Chương 1701 Thế Nào Là Đạo?   Diệp Mặc tăng tốc, đợi sau khi hắn tăng tốc tiến vào trong Vấn Đạo đại môn, một cơn lốc xoáy cuốn đến, trong nháy mắt đã cuốn hắn đi không nhìn thấy. Sau một hồi choáng váng, Diệp Mặc bỗng nhiên tỉnh lại. Tiếng còi xe vang lên bên tai hắn, mấy nam nữ thiếu niên cực kỳ sành điệu đi qua người hắn, thậm chí còn nghi ngờ nhìn trang phục kỳ quái trên người hắn. Đây là Đại học Ninh Hải, Diệp Mặc lập tức biết đây là nơi nào. Hắn vừa mới tiến vào Vấn Đạo các, liền đến Đại học Ninh Hải. Chẳng lẽ những thứ này đều là thật, không phải là ảo tưởng hư không? Hơn mười năm trôi qua, vật đổi sao dời, cổng trường đại học Ninh Hải cũng hoàn toàn thay đổi rồi. Diệp Mặc thở dài, hắn nghe Khải Phong Tiên vương nói qua, tầng thứ nhất của Vấn Đạo các là Tâm Ma đạo. Nhưng hắn tu luyện Tam sinh quyết, có Khổ Trúc hun đúc, hoàn toàn không có tâm ma, thì nói đến Vấn Đạo Tâm Ma làm gì? - Tôi không có tâm ma thì đâu cần Vấn Đạo Tâm ma! Diệp Mặc căn bản cũng bỏ qua những nam thanh nữ tú bên cạnh, trực tiếp nói lớn. Một lát sau hắn lại lần nữa cảm thấy một trận choáng váng, trong nháy mắt hắn đã biến mất khỏi cổng của Đại học Ninh Hải, xuất hiện trước mặt hắn là vô số Tiên linh thảo, các loại nguyên liệu quý giá, thậm chí các loại nguyên liệu chế phù và trận pháp. Một giọng nói từ phía xa vang lên bên tai Diệp Mặc, giống như lời dạy bảo của ân sư vậy: - Thuật đạo giả, đan, khí, phù, trận đều có bên cạnh anh… con đường đan đạo xa xôi, nhưng trăm vạn lần đừng quay lại… Các loại thủ pháp luyện đan, các loại thủ pháp luyện khí, đều dung hợp vào nhau trong hư không… Tầng này không ngờ lại khiến người ta cảm nhận được đan đạo, khí đạo, phù đạo, trận đạo, bàng môn tà đạo, Diệp Mặc không ngờ bàng môn tà đạo lại đến từ Vấn Đạo các, cái gì mà ước tính, tính nhẩm đều đến từ bàng đạo. Diệp Mặc thậm chí đang nghĩ Lục Chính Quần tìm cao thủ bàng đạo tìm tung tích của hắn, không biết đã tìm được chưa. Nhưng những thứ này trong nháy mắt bị Diệp Mặc gác sang một bên, mặc dù hắn không có hứng thú với phù lục, nhưng đan đạo vào khí đạo và cả trận pháp nữa hoàn toàn hấp dẫn hắn. Hắn điên cuồng tiếp thu những tri thức này, hoàn toàn quên hết thời gian, thậm chí quên đi việc mình đến Vấn Đạo các chủ yếu là vì Vấn Đạo thần thông, mà không phải là học luyện đan và luyện khí. Cũng không biết qua bao lâu, Diệp Mặc đột nhiên bừng tỉnh, hắn không biết mình ở lại tầng thứ hai này bao lâu rồi, nhưng hắn cũng biết mình không thể tiếp tục ở lại đây nữa, nếu như ở lại, hắn ở lại trong này mấy trăm mấy nghìn năm là chuyện có thể. Đạo vô chỉ cảnh, cho dù là đan đạo, cũng có thể khiến hắn ở lại vô số năm. Đối với hắn mà nói, chỉ cần hiểu một chút về đạo lý và phương hướng, thì hắn sẽ có cách của riêng mình. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến những âm thanh quanh tai mình nữa, lại lần nữa cao giọng nói: - Thuật đạo tôi đã hiểu rồi, không cần phải hỏi, xin lên tầng thứ ba! Nhưng lần này lại không có chút phản ứng nào, bên tai hắn vẫn vang lên các loại âm thanh của thuật đạo. Diệp Mặc sắc mặt đại biến, hắn chẳng lẽ lại phải nghiên cứu thuật đạo cả đời trong Vấn Đạo các sao? Nếu như vậy, thì những người tiến vào trong Vấn Đạo các chẳng phải chỉ có thể vấn thuật đạo trên tầng thứ hai, đến khi già hay sao? Hay là đạo bài màu vàng kim của hắn khác với những đạo bài khác? Diệp Mặc nghĩ đến chuyện đạo bài màu kim của hắn khác với những đạo bài còn lại, lúc trước khi Khải Phong Tiên vương nói với hắn, chỉ là nói tâm ma Vấn Đạo và pháp thuật Vấn Đạo, cũng không nói gì đến thuật đạo cả? Diệp Mặc cũng không còn tâm trạng đi học thuật đạo nữa, một lúc lâu sau, hắn lại nói: - Đan đạo, khí đạo, trận đạo của tôi cũng vào đạo môn rồi, xin lên tầng Vấn Đạo thứ ba! Ầm. Sau khi Diệp Mặc nói xong, cảm thấy trong đầu của mình ầm lên một tiếng, sau đó hắn cảm nhận được một màn sáng chói mắt truyền đến, trong nháy mắt hắn lại lần nữa bị truyền tống đi. Sau khi Diệp Mặc rơi xuống, đập vào mắt hắn là cảnh tượng các pháp thuật tung hoành, xung quanh vẫn một khoảng hỗn độn. Diệp Mặc trong lòng vui sướng. Hắn cuối cùng cũng hiểu đây là chuyện gì, trong tầng thứ hai ít nhất phải có một môn đạo thuật nhập môn, sau khi hắn nói ra mới có thể tiến lên tầng thứ ba. Nếu không, chỉ có thể đợi Vấn Đạo các cảm nhận chính xác thuật đạo của hắn cũng đã tinh thông hoàn toàn rồi, thì mới có thể chủ động cho hắn lên tầng thứ ba. Hoặc là Vấn Đạo các biết trình độ học vấn của hắn cũng đã đến cực hạn, không còn cơ hội thăng tiến nữa, mới trực tiếp truyền tống hắn ra khỏi Vấn Đạo các. Diệp Mặc tin rằng, cũng chưa có người nào tài giỏi như vậy, dám nói thuật đạo của mình hoàn toàn tinh thông rồi. Đừng nói là hoàn toàn tinh thông, cho dù là hoàn toàn nhập môn, cũng không phải là chuyện đơn giản, thậm chí hắn cũng không làm được trong khoảng thời gian ngắn. - Pháp đạo giả, vạn pháp đều có, đâu chỉ tại công pháp, pháp thuật, đạo thuật… Giọng nói trong hư vô lại lần nữa truyền đến, Diệp Mặc trong lòng lại vui sướng, hắn đúng là muốn dung hợp pháp thuật, cái hắn muốn là thần thông, xem ra tầng thứ ba của Vấn Đạo các là Vấn Đạo các pháp thuật rồi. Nhưng bao nhiêu thời gian trôi qua, những gì mà Diệp Mặc nhìn thấy và nghe thấy đều là các loại công pháp, pháp thuật dung hợp giao hội, hắn hoàn toàn không lĩnh ngộ được chút thần thông nào. Còn những thứ đó, cho dù bản thân hắn không ở trong này, cũng có thể thông qua Tam sinh quyết dần dần diễn sinh ra. Lợi ích lớn nhất trong này chính là cho hắn một tiểu sử sơ lược về pháp thuật mà thôi, để hắn sau này có một phương hướng. Đối với những Huyền Tiên khác, tầng thứ ba có thể cả đời cũng không thể nào học thông thấu được, thậm chí là một trong những tầng quý giá nhất trong chín tầng, nhưng Diệp Mặc cũng không có chút hứng thú nào. Hắn lại lần nữa cao giọng nói: - Đao thuật của tôi đã nhập đạo môn, chỉ thiếu duy nhất thần thông mà thôi, xin lĩnh ngộ thần thông đạo pháp. Một cầu thang ánh sáng màu vàng kim bỗng nhiên xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, Diệp Mặc lập tức biết, tầng thứ tư không phải thông qua truyền tống, mà là thông qua một cầu thang mà bước lên. Diệp Mặc không chút do dự bước lên cầu thang màu vàng kim đó, hắn vừa mới bước lên bậc thứ nhất, liền có một giọng nói hư không hỏi: - Đạo là gì? Sau khi âm thanh này vang lên, Diệp Mặc liền cảm thấy một lực đẩy cực mạnh, đừng nói là hắn bước lên bậc thứ hai rồi, cho dù dừng lại ở bậc thứ nhất cũng có chút khó khăn. Diệp Mặc biết rõ đây là câu hỏi mà hắn phải trả lời, nếu không lập tức sẽ bị đẩy trở lại tầng thứ ba, hắn lập tức đáp: - Nhân pháp địa, địa pháp thiên, thiên pháp đạo, đạo pháp tự nhiên, cố tự nhiên vi đạo. Hắn cũng không biết đây là đáp án ở đâu, hắn chỉ biết khi dùng Tam Sinh quyết suy diễn công pháp, dường như có một câu như này, hắn trực tiếp nhắc lại. Quả nhiên sau khi Diệp Mặc trả lời xong, lực cản trước mặt hắn lập tức biến mất, Diệp Mặc liền bước lên bậc thứ hai, đồng thời lại nghe thấy giọng nói hư không truyền đến: - Đạo là gì? Cùng một câu hỏi sao? Diệp Mặc nhíu mày, lại nói: - Hữu vật hỗn thành, tiên thiên địa sinh. Tịch hề liêu hề, độc lập nhi bất cải, chu hành nhi bất đãi, khả dĩ vi thiên địa mẫu. Ngô bất tri kỳ danh, tự chi viết đạo. Sau khi trả lời câu hỏi thứ hai xong, Diệp Mặc lại bước lên một bậc thang nữa, sau đó lại lần nữa nhận được một câu hỏi tương tự: - Đạo là gì? - Nhất âm nhất dương vị chi đao. - Đạo là gì? - Nhân chi sở đạo, sử vạn vật bất tri kỳ sở do, vị chi đạo. - Đạo là gì? … Mồ hôi lạnh của Diệp Mặc túa ra, hắn phát hiện ra mình bất luận nói bao nhiêu, cũng chỉ tiến lên được một bậc, nếu cứ tiếp tục thế này, cả đời này của hắn chỉ trả lời câu hỏi ‘đạo là gì’. Chẳng lẽ đây chính là Vấn Đạo? Vấn Đạo này hỏi cũng có chút quái, Diệp Mặc rất muốn nói bừa, mặc dù nói bừa cũng là một kiểu nói, nhưng hắn không biết một khi nói bừa, có bị truyền tống ra ngoài, mất cơ hội Vấn Đạo hay không. Diệp Mặc dừng trên bậc thang thứ tám, suy nghĩ thật lâu rồi nói: - Tôi đến Vấn Đạo, là muốn biết nơi nào Vấn Đạo? Hỏi đi hỏi lại như này, tôi cần gì phải Vấn Đạo? Hỏi nữa, tôi chính là đạo. Khi Diệp Mặc nói xong câu này, bỗng nhiên nguyên thần đập mạnh, hắn bỗng nhiên được khai sáng. Các loại đạo mà hắn trả lời đều là đạo của người khác, mỗi một người đều có đạo của riêng mình, mình chính là đạo chẳng lẽ không phải là đạo của mình? Vốn dĩ muốn biết nơi nào Vấn Đạo? Bây giờ hiểu ra đạo chính là bản thân, cần gì Vấn Đạo? Ầm. Diệp Mặc cảm thấy bậc thang dưới chân mình bỗng nhiên biến mất, còn hắn lại đang ở một nơi mới, ba chữ Thần thông đạo xuất hiện trước mặt hắn, Diệp Mặc lập tức biết mình đã lên đến tầng thứ tư rồi, Thần thông đạo các. Các loại pháp thuật dung hợp với các loại đạo thuật trong thức hải mình đều đang nhảy lên, khiến hắn không thể kìm chế được mà đắm chìm vào. Diệp Mặc căn bản cũng không cần nghĩ, hắn đã đắm chìm vào trong đó rồi. Đắm chìm vào trong thần thông dung hợp, Diệp Mặc vốn muốn vì Hắc thạch cân mà tìm một môn thần thông, nhưng sau khi hắn hoàn toàn đắm chìm vào trong cảm giác này, thứ đầu tiên xuất hiện trong thức hải của hắn không ngờ là một ngón tay của Quan Phi Kiếm trước lúc chết. Ngón tay đó giống như ngân hà cuốn ngược, dãy núi bạo liệt, hấp thụ sát cơ của trời đất lại lần nữa tuôn ra trước mặt hắn vậy. Ầm… Thức hải của Diệp Mặc từng đợt quay cuồng, giống như chân trời xa xôi lại lần nữa giơ một ngón tay ra, chỉ vào nguyên thần của hắn. Một giọng nói đáng sợ truyền đến trong hư không: - Hạo thiên đệ nhất chỉ, tịch diệt... Tịch diệt? Giác quan thứ sáu của Diệp Mặc hoàn toàn bị ‘tịch diệt’ đó thu hút, toàn thân đang ở trong quy tắc thần thông dung hợp, không ngừng dung hợp, chuyển hóa, hấp thu… Thời gian giống như nước trôi vậy, Diệp Mặc hoàn toàn đắm chìm trong nhất chỉ đó, không thể nào tự kiềm chế được. Một ngày, một tháng, một năm… Hôm nay Diệp Mặc bỗng nhiên lại tỉnh dậy, đồng thời đánh ra một quyền… Tầng thứ tư của Vấn Đạo các trong nháy mắt liền bị một quyền này cuốn đi, giống như toàn bộ không gian đều bị một quyền này hút hết vậy, hình thành từng trận lốc xoáy sát diệt khí thế bàng bạc, sau đó toàn bộ không gian đều bị biến mất, hư vô, tiêu tan… - Quyền lợi hại. Diệp Mặc nhìn không gian xung quanh vẫn không ngừng kích động, rồi lại nhìn nắm đấm của mình nói. - Sau này đây chính là thần thông đầu tiên của mình, hư không. Diệp Mặc kìm nén sự kích động trong lòng lại. Hư không chỉ là một quyền, lại dung hợp với Tịch diệt chỉ và cùng nhân tố không gian, thậm chí có chút thần thức tấn công trong đó. Diệp Mặc chắc rằng, nếu như lúc trước hắn lĩnh ngộ được hư không, thì quyền này hoàn toàn có thể chặn lại Tịch diệt chỉ của Quan Phi Kiếm được, thậm chí có thể áp chế được gã. Diệp Mặc không tiếp tục nghiên cứu quyền thứ hai nữa, hắn có thể lĩnh ngộ được một quyền đã là quá may mắn rồi, hắn không hi vọng mình có thể tiếp tục lĩnh ngộ được quyền thần thông thứ hai. Lúc này Diệp Mặc lấy ra Hắc thạch cân của mình, đối với hắn mà nói, hư không chỉ là một chiêu thức tuyệt sát, quả cân mới là thủ đoạn chủ yếu của hắn.    
Chương 1702    Diệp Mặc không nhắm mắt trầm tư giống như lần lĩnh ngộ 'Hư không quyền' trước, hơn nữa còn ném Hắc Thạch Cân ra một cách điên cuồng, liên tục công kích về bốn phía không gian xung quanh. Trong nhất thời, toàn bộ không gian đều bị Hắc Thạch Cân đánh vào, khắp nơi đều là thần thức Tiên nguyên tung hoành, thậm chí ngay cả thần thông quy tắc nơi này cũng bị Hắc Thạch Cân phá hư, trở nên mất trật tự. May mắn là ở đây không có tiên yêu thú hay người nào khác cả, nếu không chắc chắn là phải tự nhận mình xui xẻo gặp phải tai ương rồi. Khi Tiên nguyên của Diệp Mặc gần như cạn kiệt, thậm chí cả thần thức cũng giảm đi chín thành, thì Hắc Thạch Cân của hắn mới trùng xuống. Nhưng bỗng nhiên Hắc Thạch Cân lại không chút dấu hiệu nào mà biến mất rồi xuất hiện ở ngoài mấy ngàn mét, đồng thời đập xuống một phát, trước sau đều không hề nhìn ra chút khoảng cách thời gian nào. Diệp Mặc lập tức ngừng lại ngơ ngác nhìn Hắc Thạch Cân của mình. Hắn không ngờ lại lĩnh ngộ được một loại thần thông mới: “Thuấn sát”! Hơn nữa thần thông này còn có quan hệ với không gian pháp tắc. Lúc này hắn bỗng nhiên cảm giác được so với thần thông thì pháp tắc còn quan trọng hơn. Đã có pháp tắc, thì sẽ có thần thông. Sau này khi ném Hắc Thạch Cân ra, không hề có chút dấu hiệu nào thì nó đã xuất hiện trên đỉnh đầu của đối phương rồi, liệu có mấy người có thể phòng bị được? Trừ phi đối thủ có pháp bảo phòng ngự cực mạnh, nếu không thật sự sẽ là 'Thuấn sát' rồi. Diệp Mặc thở ra một hơi. Chiêu này sau gọi là 'Thái sơn áp đỉnh' đi. Chỉ là nó tiêu hao lượng thần thức quá lớn, nên tốt nhất là giữ lại làm chiêu bảo mệnh thôi. Thu hồi Hắc Thạch Cân lại, Diệp Mặc cũng không tiếp tục nghiên cứu công pháp thần thông nữa, lúc này hắn đang nghĩ nếu bản thân có thể giống như chiêu 'Thái sơn áp đỉnh', có thể trực tiếp dùng không gian pháp tắc chạy trốn, chớp mắt đã là cả vạn dặm, vậy thì còn ai có thể bắt được hắn nữa? Diệp Mặc không biết 'Thuấn di', càng không biết ‘Na di’. Nhưng hắn đã từng nghe nói qua, ‘Na di’ là thủ đoạn của đại thần thông, có thể trực tiếp đi từ tinh cầu này tới tinh cầu khác, thậm chí từ một Thiên Vực này tới Thiên Vực khác. Diệp Mặc cũng hiểu rằng với tu vi hiện tại, muốn ‘Na di’ căn bản là không có khả năng. Cho dù là có đại thần thông nào tận tay chỉ dạy cho hắn thì hắn cũng không thể lĩnh giáo được. Nhưng hắn có thể tự mình nghiên cứu về 'Thuấn di' mà, biết đâu có thể nghiên cứu ra được thần thông 'Thuấn di'. Ba tháng sau, Diệp Mặc hoàn toàn buông tha mộng tưởng 'Thuấn di' của mình. Hắn không có cách nào để lĩnh hội được thần thông 'Thuấn di' cả, dường như là vẫn còn thiếu một chút gì đó. Nhưng hắn cũng không yêu cầu được tiến vào tầng năm Vấn Đạo Các, vì hắn còn cần phải dung hợp pháp thuật ngũ hành ở tầng bốn này, còn có cả 'Huyễn vân đao pháp' nữa. Hắn đã đắc tội với quá nhiều người, ngoại trừ cách tăng lên tu vi của mình, thì tìm ra một phương thức để có thể chạy trốn đối với hắn cũng cực kỳ quan trọng. Lại hai tháng nữa trôi qua, 'Ngũ hành độn pháp' của hắn đã đại thành. Bốn tháng sau, 'Huyễn vân đao pháp' đệ cửu đao 'Thái hồng' xuất thế, 'Huyễn vân đao pháp' đại thành.      Dựa theo cách nghĩ của Diệp Mặc, thì hắn không muốn diễn sinh hoàn thiện ra đệ cửu đao của 'Huyễn vân đao pháp'. Vì 'Huyễn vân đao pháp' có thể tung hoành ở Tu Chân Giới, nhưng ở Tiên Giới này thì chỉ giống như là gân gà mà thôi. Chỉ là khi hắn dung hợp 'Huyễn vân đao pháp' với thần thông, thì hắn mới phát hiện ra là khi 'Huyễn vân đao pháp' của hắn còn chưa đại thành, thì không có cách nào để dung hợp với thần thông cả. Cho nên hắn chỉ có thể hoàn thiện 'Huyễn vân đao pháp' của mình, diễn sinh ra đệ cửu đao 'Thái hồng'. 'Thái hồng' là chiêu thức duy nhất trong 'Huyễn vân đao pháp' không dùng tên 'Huyễn vân đao pháp' để mệnh danh chiêu thức, cũng là một chiêu duy nhất có xen kẽ giữa pháp thuật và thần thông. Khi Diệp Mặc hoàn thiện 'Thái hồng', thì không đợi Diệp Mặc nói gì đã có một cầu thang mầu vàng kim sắc xuất hiện ở tầng bốn. Diệp Mặc biết rằng đây chính là lối đi thông lên Vấn Đạo Các tầng năm. Hiện tại hắn sợ nhất là gặp cái thứ này, vì đợi lát nữa đi lên, sẽ lại là vô số các vấn đề giống nhau nói mãi không dứt. Tuy Diệp Mặc rất ghét thứ này, nhưng cũng không thể nào không bước lên được. Hắn ở thần thông Vấn Đạo Các đã đủ lâu rồi, nếu như còn tiếp tục nữa, thì cũng không có ý nghĩa gì. Nhưng khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là lần này hắn đi lên lại không có bất kỳ ngăn trở gì, dễ dàng tiến lên tầng năm của Vấn Đạo Các. -    Pháp tắc đạo. Khi Diệp Mặc trông thấy cái đạo pháp tắc này, thì trong lòng của hắn liền đại hỉ. Hắn thật không ngờ trong Vấn Đạo Các còn có cả pháp tắc đạo nữa. Tác dụng của pháp tắc thì lúc này Diệp Mặc đã hiểu rõ rồi, vì khi hắn đánh nhau với Quan Phi Kiếm, thì chính là nhờ vào một tia lĩnh ngộ pháp tắc để cứu mạng và thành công giết được Quan Phi Kiếm. Nhưng pháp tắc mà hắn lĩnh ngộ được chỉ có một tia nhỏ bé đáng thương như vậy mà thôi đã đủ để giúp hắn giết được Quan Phi Kiếm rồi. Như vậy đủ để thấy pháp tắc chi lực tại Tiên Giới này trọng yếu như thế nào. Diệp Mặc nhắm mắt lại, cảm thụ khí tức hỗn độn ở nơi này. Đúng thế, đúng là khí tức hỗn độn, cái này có chút giống với Thế giới trang vàng của hắn. Đáng tiếc là Thế giới trang vàng của hắn còn chưa hoàn thiện, không có cách nào cảm nhận được pháp tắc chi lực cả. Mà ở đây, một không gian hỗn độn hoàn thiện, hắn có thể cảm nhận rõ các loại khí tức của pháp tắc lượn lờ bên cạnh hắn. Kim hệ pháp tắc, Mộc hệ pháp tắc, Thủy hệ pháp tắc, Hỏa hệ pháp tắc, Thổ hệ pháp tắc, Phong hệ pháp tắc… Không gian pháp tắc, thời gian pháp tắc, giới vực pháp tắc, sinh mệnh pháp tắc… Vô số tin tức các loại pháp tắc liền vọt tới. Diệp Mặc lập tức nhớ kỹ những đạo tin tức này, sau đó bắt đầu tìm hiểu… Ba tháng trôi qua, nửa năm trôi qua, thậm chí đã một năm trôi qua… Diệp Mặc chậm rãi tỉnh lại. Hắn phát hiện thứ mình có thể tin thông, vẫn chỉ là một chút không gian pháp tắc đáng thương ngày trước mà thôi, mà những pháp tắc còn lại thì ngoại trừ việc nhớ kỹ được một chút hình thức tin tức bên ngoài, thì hắn hoàn toàn không có cách nào lĩnh ngộ được dù chỉ là một tia. Đây là vì sao? Chẳng lẽ không gian ‘Pháp tắc đạo’ này còn không bằng cái đại điện ngày trước mình ở hay sao? Diệp Mặc nhíu mày, hoàn toàn không thể hiểu là chuyện gì xẩy ra. Trong thời gian vừa qua, hắn đã thử tự mình lĩnh ngộ qua các loại pháp tắc, cũng thử cố gắng lý giải sâu sắc thêm về không gian pháp tắc của mình, nhưng trên thực tế thì thu hoạch của hắn lại là con số không. Không có một chút tiến bộ nào cả. Diệp Mặc không tiếp tục đi thử lĩnh ngộ pháp tắc nữa, vì hắn đã nghĩ thông suốt rồi. Bản thân hắn có thể lĩnh ngộ được một tia không gian pháp tắc, là do cơ duyện tuyệt đại. Chủ yếu hơn có lẽ là do Nghiêm Cửu Thiên đã từng thi triển qua loại không gian pháp tắc này ở trước mặt hắn, cho nên hắn mới có thể nắm bắt được dao động lực lượng không gian pháp tắc cùng với dao động lực lượng Tiên nguyên. Hiện tại không có bất kỳ người nào ở trước mặt hắn thi triển bất kỳ một loại pháp tắc nào, hơn nữa tu vi của hắn cũng có hạn, chỉ dừng lại ở mức Huyền Tiên mà thôi, cho nên nếu muốn tiếp tục lĩnh ngộ pháp tắc, thì đơn giản chính là một loại chuyện hoang đường viễn vông rồi. Nếu lúc trước Nghiêm Cửu Thiên là Đại Tiên hoặc Vị Tiên, thì có thi triển không gian pháp tắc trước mặt hắn, thì hắn cũng không nhất định có thể lĩnh ngộ được. Vừa may lúc đó Nghiêm Cửu Thiên cũng là một Huyền Tiên, điều này mới khiến cho hắn có cơ duyên xảo hợp mà nắm bắt được một tia không gian pháp tắc. Sau khi hiểu được đạo lý này, thì Diệp Mặc thẳng thắn không tiếp tục lĩnh ngộ pháp tắc nữa. Hắn biết rằng dù sao mình cũng đã có chút thu hoạch rồi, ít nhất là trong đầu của hắn đã có đủ thông tin của các loại pháp tắc. Nếu một ngày nào đó hắn có thể lĩnh ngộ được, thì không chừng sẽ là chuyện thuận nước thành sông rồi. 'Pháp tắc đạo' các thuộc về ‘Hỗn độn đạo’ các, các loại nguyên tố khí tức đều có. Đối với việc lĩnh ngộ công pháp 'Thuấn di' thì có ý nghĩa cực kỳ lớn. Lần này đã không để cho Diệp Mặc thất vọng nữa. Nửa năm sau, Diệp Mặc dưới sự trợ giúp của một tia lĩnh ngộ không gian pháp tắc kia, đã lĩnh ngộ được một tia 'Thuấn di' thần thông nhập môn. Lần thứ nhất thì hắn có thể 'Thuấn di' được khoảng cách trăm dặm, mặc dù không phải là khoảng cách lớn, nhưng theo tu vi của hắn đề thăng, thì khoảng cách 'Thuấn di' của hắn cũng sẽ được tăng lên. Khuyết điểm duy nhất chính là lượng Tiên nguyên cùng thần thức tiêu hao cũng không nhỏ. Nhưng Tiên nguyên cùng thần thức của Diệp Mặc cao hơn nhiều so với những tiên nhân cùng cấp khác, cho nên cũng không thèm để ý. Khi Diệp Mặc lại một lần nữa 'Thuấn di' đi, thì trong lòng liền kích động hẳn lên. Khó trách vì sao ai ai cũng muốn tiến vào Vấn Đạo Các, căn bản vì ở đây chính là thiên đường tu luyện mà. Nếu như có thể để hắn ngây ngốc ở đây tu luyện mỗi tầng mấy trăm năm, thì thành tựu của hắn sẽ là bao nhiêu? Trước khi vào Vấn Đạo Các thì Diệp Mặc đã hỏi qua. Việc ở trong Vấn Đạo Các thời gian bao lâu là do sự lĩnh ngộ của mỗi người, không phải là muốn ở lại bao lâu thì ở. Có ít người chỉ vài năm đã đi ra, cũng có ít người có thể ở lại vài chục thậm chí hơn trăm năm. Nhưng nghe nói giới hạn của Vấn Đạo Các là một trăm năm, nhưng thực sự rất ít người có thể ở lại đủ một trăm năm. Lại một lần nữa cầu thang mầu vàng kim biến mất tại tầng năm. Cho dù Diệp Mặc biết rõ nếu hắn tiếp tục lưu lại ở 'Pháp tắc đạo' các này thì sẽ có rất nhiều chỗ tốt. Nhưng thời gian của hắn có hạn, hắn không thể nào nán lại ở đây để tu luyện được. Cho nên hiện tại hắn chỉ có thể cất cao giọng nói:   - Ta đã nắm giữ được một tia không gian pháp tắc, thỉnh cầu được lên Vấn Đạo Các tầng sáu. Một vệt ánh sáng liền xoắn tới, Diệp Mặc trực tiếp xuất hiện ở Vấn Đạo Các tầng sáu. Trong lòng Diệp Mặc còn đang cảm thán, vì hắn đã may mắn nắm được một tia không gian pháp tắc từ trước, nếu không thì đừng bao giờ mong đi lên được tầng sáu. Diệp Mặc giương mắt nhìn lên ba chữ to ‘'Luân hồi đạo', cũng cảm giác được một trận váng đầu. Lúc này trước mắt Diệp Mặc lập tức xuất hiện vô số hình ảnh, từ thương nhân tới binh sĩ, tướng quân, hoàng đế, phu xe, nông dân… Vô số gương mặt tương tự, vô số loại luận hồi nhân sinh chớp động trước mặt Diệp Mặc. Lúc này hắn giống như là đang nhìn thấy nguyên một đám người anh em song sinh của hắn vậy. Hắn thấy mình sinh ra ở Yến Kinh, thấy mình bị người khác ám hại, thấy mình ở trường Đại học Ninh Hải, sau đó lập tức lại một vòng luân hồi trở lại trọng sinh đến thân thể này. Hóa ra cái tên Diệp Mặc kia cũng chỉ là một lần luân hồi của ta mà thôi, thực tế vẫn là chính mình, chỉ là một vòng luân hồi trở lại của mình bị chênh lệch thời gian pháp tắc. Khó trách vì sao sau khi sống lại lại thiếu đi hơn hai mươi năm, hóa ra là Diệp Mặc ở Ninh Hải cùng Diệp Mặc ở Đông Huyền Châu là một vòng luân hồi xoay chuyển vượt qua pháp tắc thời gian, mà cái thời gian chêch lệch này là hơn hai mươi năm. Bỗng nhiên một hình ảnh nữa lại xuất hiện trước mặt Diệp Mặc. Ở đây là một khuôn hoa viên rộng lớn xinh đẹp, một vị phu nhân tóc tai rối bù đang lôi kéo một thiếu niên, khóc lóc quỳ gối trước mặt một người đàn ông trung niên đầu đội vương miện. Mà ở bên cạnh vị trung niên kia còn có hơn mười thiếu niên và mười cô bé cực đẹp nữa. Vị phu nhân kia một bên khóc lóc nỉ non, muốn lao lên ôm lấy chân của trung niên đế vương kia. Trung niên đế vương kia liền cau mày, hừ lạnh một tiếng rồi nói:   - Thứ rác rưởi như vậy, giữ lại có ích lợi gì? Ném đi cho rồi. -    Táp Đế đại nhân, van cầu người giữ lại ấu nhi… Vị phu nhân kia còn chưa nói hết lời, thì trung niên đế vương đã một cước đạp ngã bà xuống dưới khiến bà và thiếu niên kia lập tức ngã lăn xuống thềm đá. -    Tìm một Tu Chân Giới thiếu thốn linh khí mà vứt nó xuống. Nó có thể sống sót hay không thì phải xem vận khí của nó…  Sau khi vị trung niên đế vương kia nói xong câu này thì liền xoay người rời đi. -    Táp Đế…  Vị phu nhân kia liền phát ra một tiếng kêu than giống như là chim Đỗ Quyên vậy, nhưng vị trung niên đế vương kia giống như là không hề nghe thấy, cứ thản nhiên bước đi. Lúc này lập tức có hai tên cao to tiến về phía thiếu niên kia sau đó mang thiếu niên rời đi, chỉ để lại vị phu nhân vẫn khóc lóc với cõi lòng rỉ máu. … Diệp Mặc bỗng nhiên bừng tỉnh, lại phát hiện ra bản thân đã lệ rơi đầy mặt. Trước mặt ngoại trừ ba chữ ‘Luân hồi đạo' to tướng ra, thì không còn cái gì nữa. Thiếu niên kia từng là một kiếp luân hồi của hắn sao? Cái Tu Chân Giới thiếu thốn linh khí kia phải chăng là Đông Huyền Châu? Vậy còn vị đế vương trung niên gọi là Táp Đế kia là ai? Tại sao lại vứt bỏ mình?   Vị phu nhân kia là ai? Vì sao lại bảo vệ cho mình như vậy? Cái hoa viên xinh đẹp kia là nơi nào? Suốt cả một ngày trôi qua, Diệp Mặc phát hiện bản thân vẫn chưa hề có một cử động từ khi tiến vào 'Luân hồi đạo' các này.    
Chương 1703 Ta Không Luân Hồi   Diệp Mặc bước lên trước một bước, trong lòng dường như có chút sáng tỏ, hắn mơ hồ cảm giác thiếu niên kia chính là một kiếp luân hồi của hắn, vị phu nhân đang ôm hắn khóc thút thít kia hình như là người thân thiết nhất của hắn. Diệp Mặc nắm chặt nắm đấm, trước lúc luân hồi hắn bị ném bỏ, sau khi luân hồi hắn vẫn bị vứt bỏ. Khi hắn từ một kiếp luân hồi trọng sinh đến một kiếp luân hồi khác, sau khi hắn dùng Bát Hệ Tạp Linh Căn bắt đầu tu chân, hắn vẫn là đối tượng bị vứt bỏ. Thiên đạo cũng đang vứt bỏ hắn, mỗi một lần lôi kiếp đều tựa như đang ngầm hãm hại hắn, đưa hắn vào chỗ chết.   Nếu như hắn không có Thế Giới Trang Vàng, nếu như hắn không biết trận pháp, nếu như hắn không có 'Tam sinh quyết’, nếu như không ngẫu nhiên luyện thể thành công. . . Nếu như không có những điều này, hắn lại bị vứt bỏ một lần nữa rồi, lôi kiếp kia sớm đã khiến hắn hóa thành tro bụi rồi. Nhưng lúc này đây, hắn dùng vận may và nghị lực cực lớn để nắm giữ vận mệnh của mình, ít nhất đến bây giờ, Thiên đạo lôi kiếp vẫn không biết làm thế nào với hắn. Nhìn nhìn ba chữ 'Luân hồi đạo' kia của tầng thứ sáu Vấn Đạo các, một lúc lâu sau, Diệp Mặc giơ lên một tay chậm rãi nói: -    Từ nay về sau, không ai dám khiến ta vào luân hồi nữa, từ nay về sau Diệp Mặc ta cùng tồn tại với trời đất, vĩnh viễn không bao giờ luân hồi! Nói xong bàn tay hạ xuống, mang theo một vệt sáng màu vàng bổ ra. Tầng thứ sáu của Vấn Đạo Các mơ hồ vang lên tiếng vọng hư ảo, -    . . . cùng tồn tại với trời đất, vĩnh viễn không luân hồi. . . Vĩnh viễn không luân hồi. . . Thanh âm liên miên không dứt, vang vọng không dứt trong 'Luân hồi đạo' của Vấn Đạo Các. Từ nay về sau, vận mệnh của hắn, hắn phải nắm chắc trong tay mình, không người nào có thể vứt bỏ hắn, không ai có tư cách vứt bỏ hắn. Hắn có Thế giới trang vàng, có 'Tam sinh quyết’, có Khổ Trúc. . . Hắn không tin không thể khiến mình vĩnh viễn tồn tại. Uỳnh uỳnh... Sau khi Diệp Mặc phát ra lời thề của mình, Tiên Nguyên trong cơ thể cuồn cuộn lưu chuyển, như Hoàng Hà cuồn cuộn chảy. Diệp Mặc chỉ sừng sững bất động, Tiên Nguyên của hắn không cần tu luyện tự động tăng lên, từ Huyền tiên hậu kỳ tiến đến Huyền tiên đỉnh, rồi lại đến Huyền tiên viên mãn. . . Thức hải của hắn càng lúc càng giống như thực thể, cũng ngưng kết kéo dài, dường như đang thị uy thay hắn. Từng luồng từng luồng Tiên Nguyên màu vàng lượn vòng quanh thân Diệp Mặc, dường như còn đang tôi luyện thân thể của hắn. Một ngày, hai ngày. . . Một tháng trôi qua, Diệp Mặc lại đánh ra một quyền, trong hư không run rẩy từng trận từng trận, dường như ngay cả toàn bộ tầng thứ sáu của Vấn Đạo Các đều đang lung lay. Diệp Mặc biết, hắn nên lên tầng thứ bảy rồi. -    Từ nay về sau ta không vào luân hồi, không cần vấn đạo luân hồi, thỉnh cầu lên vấn đạo tầng thứ bảy. Diệp Mặc lớn tiếng nói với tầng thứ sáu trống không của Vấn Đạo Các. -    Không vào luân hồi, không mượn Luân hồi đạo, xin mời ra khỏi Luân hồi đạo. . . Trong hư không thanh âm Koong koong truyền đến, Diệp Mặc lập tức liền hiểu ra. 'Không vào luân hồi, không mượn Luân hồi đạo, xin mời ra khỏi Luân hồi đạo', ý này là muốn khiến hắn ra khỏi Vấn Đạo các, Diệp Mặc khẳng định bên ngoài có tai mắt của Hách Dị tiên vương, một khi hắn ra khỏi Vấn Đạo các, thì đâu còn mạng mà sống? Khi một hồi choáng váng truyền tới, trong lòng hắn đã cả kinh, vội vàng nhổ sợi tóc mà Huân Nhiên Tiên Tử dùng làm ký hiệu ra ném đi, đồng thời thoáng cái liền tàng hình đi. Vốn hắn còn định lợi dụng cọng tóc này dẫn dụ Huân Nhiên Tiên Tử ra giáo huấn cô một trận, nhưng bây giờ cũng sắp bị tống ra ngoài rồi, hắn nào còn dám giữ lại thứ gây họa này? Đồng thời hắn cũng triệt để hiểu rõ ‘Đạo’ của Vấn Đạo Các có ý nghĩa gì rồi, vấn đạo, cũng muốn mượn đạo, ‘đạo’ này có hai ý nghĩa. Thứ nhất, anh ở một tầng trong số đó, nhất định phải hiểu rõ một chút đạo nghĩa của tầng này, ví dụ như tại Pháp Tắc Đạo, anh phải hiểu rõ một chút Không Gian Pháp Tắc hoặc là Pháp Tắc khác, thì mới có thể tiến vào tầng tiếp theo. Khi anh hiểu rõ một chút Đạo, mà Đạo của tầng này lại có một hàm nghĩa khác, đó chính là con đường đạo chân chính. Anh có thể nhờ vào con đường này, tiến vào nơi vần đạo kế tiếp. Đạo có thể cho anhi tiến vào tầng kế tiếp, chính là truyền tống hoặc là bậc thang ánh sáng. Mà tại 'Luân hồi đạo' của tầng thứ sáu Vấn Đạo các, hắn lại nói là không vào luân hồi, hiển nhiên là không cách nào mượn nhờ được con đường luân hồi để tiến vào tầng thứ bảy. Dù là hắn hiểu rõ luân hồi của mình, như vậy cũng không được. Nếu như hắn còn muốn tiến vào tầng thứ bảy của vấn Đạo các, thì chỉ có thể để lần sau đến vậy, hoặc là lần sau hắn sẽ đích thân xuất hiện tại tầng thứ bảy. Sau khi Diệp Mặc cảm giác mình rơi vào quảng trường Vấn Đạo, căn bản là không có bất kỳ suy nghĩ gì, lập tức liền liên tiếp thực hiện mấy cái Thuấn di (dịch chuyển tức thời). Năm động tác Thuấn di xảy ra trong một hơi thở, sau năm cái Thuấn di này, Diệp Mặc đã ẩn nấp rồi, không có bất kỳ động tác nào nữa. Khi hắn vừa mới ra khỏi Vấn Đạo các, khẳng định là có xung động không gian và tiên nguyên, tuy hắn có công pháp ẩn nấp, nhưng Diệp Mặc vẫn không dám khẳng định loại xung động này có thể bị người khác phát giác hay không. Từ khi vấn đạo đến bây giờ đã mấy năm trôi qua rồi, quảng trường Vấn Đạo vẫn có người chưa tản đi, vẫn còn cảm nhận thấy một chút xíu Đạo Vận đã từng tràn ra. -    Bồng huynh, vừa rồi huynh có cảm giác thấy ở giữa quảng trường Vấn Đạo có một chút dao động không gian hay không? Ở một chỗ bên rìa quảng trường Vấn Đạo, một Đại La Tiên nghi hoặc hỏi vị Đại La Tiên ở bên cạnh. Đại La Tiên được gỏi là Bồng huynh kia nhíu mày, gật đầu một cái nói: -    Phương Dị huynh, tôi cũng cảm nhận thấy một chút dao động nên mới tỉ mỉ rà soát một lượt, nhưng thần thức quét qua, lại chẳng thấy gì cả. Hai người nhìn nhau một cái, đều lộ ra vẻ thận trọng, gần như là cùng lúc nói ra: -    Đi xem xem. Diệp Mặc đã ra khỏi quảng trường Vấn Đạo, cảm giác thấy xung quanh không có thần thức quét qua, không dám dừng lại, tiếp tục bắt đầu Thuấn di. Lúc này hắn chẳng qua chỉ cách Vấn Đạo các vài trăm dặm mà thôi, hắn không dám quang minh chính đại sử dụng Độn thuật, càng không dám phóng Thanh Nguyệt ra. Bất kể là Độn thuật hay là pháp bảo phi hành, xung động không gian quá lớn, đều có thể bị người khác tra xét thấy, chỉ có Thuấn di mới là thứ gây dao động không gian thấp nhất. Trừ phi thần thức của người đó vừa đúng ngay phương vị mà hắn Thuấn di, hoặc là đã biết hắn đang Thuấn di, lúc nào cũng đều chú ý tới dao động không gian xung quanh đây, bằng không thì không thể tìm thấy hắn. Hai Đại La tiên kia còn đang ở trên quảng trường Vấn Đạo kiểm tra một chút dao động không gian kia, Diệp Mặc đã bắt đầu thi triển độn thuật rồi. Sau mười mấy lần Thuấn di, Diệp Mặc thực sự là sức cùng lực kiệt rồi. Nếu cứ tiếp tục như vậy nữa, hắn khẳng định là không cần mấy Đại La Tiên kia ra tay, một Hư Tiên là có thể giết chết hắn rồi. Cho nên khi cách quảng trường Vấn Đạo gần hai ngàn dặm, hắn chuẩn bị thi triển Độn thuật. Diệp Mặc còn dự định sau khi thi triển Độn thuật chạy khỏi Nặc Y tiên thành, lập tức liền đạp trên Thanh Nguyệt đi càng xa càng tốt. Nhưng hắn còn chưa thi triển Độn thuật, một loại cảm giác nguy ngập đáng sợ truyền đến, trong nháy mắt Diệp Mặc liền ra quyết định, hắn trực tiếp liền ẩn dấu tu vi của mình dưới lốt Kim tiên trung kì, sau đó đi vào trong một thương lâu ở gần đó. Tại Nặc Y tiên thành, hắn vẫn không dám vào Thế giới Trang vàng. Tu vi hiện tại của hắn quá thấp, Thế giới trang vàng là biện pháp cuối cùng của hắn, tuyệt đối không thể bị bại lộ ở nơi có Tiên vương tung hoành được. Quả nhiên Diệp Mặc mới vừa tiến vào thương lâu, liền cảm giác được một tia thần thức mạnh mẽ trực tiếp quét tới nơi hắn vừa ẩn thân. Diệp Mặc trong lòng âm thầm lo lắng, tuy bây giờ hắn đang ở trong thương lâu, nhưng thứ nhất hắn không có mặt nạ để che lấp khuôn mặt, thứ hai hắn cũng không có công pháp thay đổi dung mạo. Mấy năm trước trên quảng trường Vấn Đạo, hắn đột nhiên xuất hiện, tin là phần lớn người ở Nặc Y tiên thành đều đã biết hắn rồi. Bây giờ đang ở Nặc Y tiên thành, chỉ cần hắn vừa lộ mặt, thì toàn thế giới đều biết. Diệp Mặc nghĩ không sai, vừa rồi luồng thần thức kia chính là của hai Đại La Tiên quét tới, tuy thần thức của bọn họ không cách nào quét vào thương lâu, nhưng lại có thể trông thấy một số đường phố của Nặc Y tiên thành. -    Bồng huynh. . . Đại La Tiên tên là Phương Dị còn chưa nói, đã bị Bồng huynh kia cắt ngang: -    Phương Dị huynh, từ khi Vấn Đạo Các mở cửa tới giờ thời gian mới có mấy năm mà thôi. Đúng rồi, còn chưa đến hai tháng nữa, chúng ta sắp sửa thay phiên trực rồi. Chúng ta nhất định phải trông tốt quảng trường Vấn Đạo, phòng ngừa phát sinh chuyện ngoài ý muốn. Phương Dị kia lập tức liền hiểu ý củaBồng huynh, ha hả cười, gật gật đầu nói: -    Nói không sai, chúng ta nhất định phải trông coi quảng trường Vấn Đạo cho tốt. Xung động Tiên nguyên vừa nãy hai người đã phát giác ra, phỏng đoán có người từ Vấn Đạo Các ra, nhưng một khi bọn họ không tìm thấy người này, thì khi Hách Dịch tiên vương trách tội, lại không dễ lo liệu rồi. Trên thực tế, bọn họ ngoại trừ cảm giác thấy thần thức dao động ra, thực sự là vẫn không có chút manh mối gì. Cho nên chi bằng làm bộ như cái gì cũng không biết, dù sao hai tháng sau sẽ giao cho người khác giám sát rồi. Hơn nữa, mục đích hai người tới nơi này chủ yếu là để giám thị Diệp Mặc, đối với bọn họ mà nói, Diệp Mặc chỉ là Huyền tiên trung kỳ tầm thường mà thôi. Một Huyền tiên trung kỳ nho nhỏ, tuyệt đối không có khả năng ra khỏi Vấn Đạo các mà không bị hai người họ phát hiện. Vừa rồi cho dù là có người ra khỏi Vấn Đạo các, cũng sẽ không thể nào là Huyền tiên mà bọn họ phải giám thị kia. Hai người ôm thái độ nhiều một chuyện không bằng bớt đi một chuyện, bỏ ý định tiếp tục truy xét Diệp Mặc, mà Diệp Mặc lại không biết, lúc này hắn đang núp ở tầng dưới chót của thương lâu xem một vài món tiên khí hạ phẩm. -    Giá cả đan dược ở đây tăng quá nhanh, hay là chúng ta đi Phượng Uy tiên thành đi, nghe nói ở đó không chỉ có giá đan dược rẻ, hơn nữa giá cả luyện khí cũng không cao. Hai Huyền tiên sau khi dạo qua một vòng ở tầng dưới chót của thương lâu, cảm giác đồ ở đây hình như là quá mắc. Diệp Mặc sau khi nghe thấy thế, trong lòng lại khẽ động, hắn có thể dùng Truyền Tống Trận để rời khỏi ah. Thấy hai người này còn đang thương lượng, Diệp Mặc lại ra khỏi thương lâu trước, hắn nhanh chóng chạy tới Truyền Tống Trận. Hắn có một loại cảm giác nguy cấp cực độ, giống như là hắn ở lại Nặc Y tiên thành thêm một giây đồng hồ, là thêm một phần nguy hiểm. Phải đi, thì đi cho sớm, không thể đi ra từ cổng thành, thì đi ra từ Truyền Tống Trận. Truyền Tống Trận của Nguyễn Nhạc Thiên tại Nặc Y tiên thành nhiều vô cùng, nhưng chỉ cần không phải là vận chuyển đến Thiên Vực khác, về cơ bản là sẽ không đi kiểm tra. Diệp Mặc chỉ là một Kim tiên tầm thường, cũng không có mấy người đi tra xét hắn, hắn dễ dàng liền từ Truyền Tống Trận của Nặc y tiên thành đi tới Phượng Uy tiên thành. Ở Phượng Uy tiên thành Diệp Mặc căn bản là không đi ra ngoài, lại một lần nữa chuyển thẳng đến Trạch Linh tiên thành. . . Diệp Mặc rời khỏi Nặc Y tiên thành còn chưa đến thời gian nửa nén nhang, một luồng thần thức cực kỳ dũng mãnh bắt đầu tìm kiếm từng tấc một khắp Nặc Y tiên thành. Luồng thần thức dũng mãnh này vừa quét ra, khắp cả Nặc Y tiên thành lập tức liền trở nên yên tĩnh lại. Sự phẫn nộ của luồng thần thức này, bất kì ai cũng đều có thể cảm giác thấy được. Thậm chí ngay cả tiên nhân đang đi lại trên đường phố, hay là đang giao dịch trong phường thị, cũng đều dừng lại, không ai dám chọc giận chủ nhân của luồng thần thức này.    
Chương 1704 Đại Tiên Lôi Kiếp   Sở dĩ Trường Tân tiên vương nhận một đệ tử Thiên Tiên, hoàn toàn là vì tiềm lực phát triển của Quan Phi Kiếm, huống chi Quan Phi Kiếm còn tặng ngọc giản của Hạo Thiên Chỉ cho y. Cho nên y rất là tâm đắc đối với đệ tử Quan Phi Kiếm này, đồng thời tin tưởng thành tựu tương lai của Quan Phi Kiếm sẽ không dưới y. Vốn cho rằng cuộc tỉ thí Vấn Đạo tầm thường, tuyệt đối không thể có người sẽ sinh ra uy hiếp đối với Quan Phi Kiếm, cho nên đối với cuộc thi Vấn Đạo y căn bản là không để ý tới. Khiến cho y không ngờ tới là, khi y trở lại Nặc Y tiên thành lại nhận được tin tức Quan Phi Kiếm - đệ tử của mình đã chết, còn là cứng đối cứng trên lôi đài bị đối thủ giết chết ngay chính diện. Tin tức này Trường Tân tiên vương căn bản là không tin, nhưng khi y nghe nói đối phương chỉ là Huyền tiên trung kỳ mà lĩnh ngộ được một chút không gian pháp tắc, y tin rồi. Đáng tiếc là Huyền tiên tên là Mạc Ảnh kia đã tiến vào Vấn Đạo các, dù Trường Tân y hận Mạc Ảnh thấu xương, cũng không thể làm gì được. Cho nên y giống với Hách Dịch tiên vương, cũng bố trí tai mắt ở quảng trường Vấn Đạo, cũng là một Đại La Tiên. Tâm trạng muốn giết Diệp Mặc của y có thể nói là càng bức thiết hơn so với Hách Dịch tiên vương, bởi vì Diệp Mặc đã lấy đi tất cả đồ của Quan Phi Kiếm. Những đồ vật khác của Quan Phi Kiếm thì thôi cho qua, nhưng cái trống Hạo Thiên kia lại liên quan đến truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế. Lúc trước khi Quan Phi Kiếm lấy được một phần truyền thừa cực nhỏ của Hạo Thiên Đại Đế, chưa lấy được trống Hạo Thiên chân chính. Về sau y đã nghiên cứu qua tất cả những thứ mà Quan Phi Kiếm lấy được, không tìm được bất kỳ vật gì có ích, lần này y rời khỏi Nguyễn Nhạc Thiên, chính là vì tìm kiếm truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế. Sau khi y lại một lần nữa tìm được nơi mà lúc trước đệ tử Quan Phi Kiếm lấy được truyền thừa, phát hiện cái trống Hạo Thiên mô phỏng kia rất khả nghi. Vốn y trở về là muốn nghiên cứu trống Hạo Thiên lại một lần, lại biết được đệ tử Quan Phi Kiếm bị giết. Trống Hạo Thiên cũng bị cướp đi. Bất kể là vì đệ tử bị giết, hay là vì chuyện về truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế, y đều nhất định phải tìm được Mạc Ảnh kia. Sau khi Diệp Mặc từ Vấn Đạo các đi ra, Đại La Tiên mà Trường Tân tiên vương bố trí ở quảng trường Vấn Đạo cũng phát hiện ra dao động không gian, nhưng cũng không tìm thấy cụ thể là ai từ trong Vấn Đạo Các ra. Nhưng không giống với hai thủ hạ mà Hách Dịch tiên vương bố trí, gã thủ hạ kia của y ngay từ đầu đã báo cáo cho y rồi. Điều khiến cho Trường Tân tiên vương bực tức là, khi tin tức đến y đang luyện chế một lò đan dược cực kỳ quan trọng. Không kịp thời đi tra xét tin tức, chờ y luyện chế đan dược hoàn tất xong thì lại phát hiện tin tức là Vấn Đạo các có khả năng có người đi ra. Tin tức này đối với y mà nói là cực kỳ quan trọng. Ngay từ lúc đầu y dùng thần thức bao trùm toàn bộ Nặc Y tiên thành. Là một Tiên vương đỉnh cao, y sẽ không cho rằng người ra không phải là Diệp Mặc. Dưới cái nhìn của một tiên vương như y, Diệp Mặc có thể giết được Quan Phi Kiếm, thủ đoạn tuyệt đối là không tầm thường, huống chi y còn nghe nói Diệp Mặc nắm bắt được một ít Không Gian Pháp Tắc? Người có bản lĩnh như này có thể chạy khỏi quản chế của Đại La Tiên cũng không phải là không có khả năng. Một điểm quan trọng hơn là, ngoại trừ Diệp Mặc ra khỏi quảng trường cần phải chạy trốn ra, những người còn lại căn bản là không cần phải chạy. Chính vì những phán đoán này, Trường Tân tiên vương khẳng định kẻ đào tẩu chính là Mạc Ảnh mà y muốn bắt kia, cũng ngay từ đầu đã dùng thần thức giám sát toàn bộ Nặc Y tiên thành. Diệp Mặc đã đi rồi, y đương nhiên là không có bất kỳ thu hoạch gì, thần thức của y ngược lại đã kinh động đến mấy vị tiên vương còn lại, nhưng y lại không quản được nhiều chuyện như vậy. Một nén nhang sau. Trường Tân tiên vương đã nhận được tin tức Diệp Mặc đã dùng Truyền Tống Trận để rời khỏi, sắc mặt càng tái xanh. Y không thông báo cho Hách Dịch tiên vương, trực tiếp bắt đầu theo dấu Truyền Tống Trận, thậm chí bắt đầu chuẩn bị chặn đường tất cả Truyền Tống Trận của Nguyễn Nhạc Thiên. . . . Trạch Linh tiên thành là một cái tiên thành nhỏ. Sau khi Diệp Mặc ra khỏi Trạch Linh tiên thành, không tiếp tục lợi dụng Truyền Tống Trận. Hắn không biết mình có phải là đã bị lần theo rồi hay không, nhưng hắn có kinh nghiệm trốn chạy. Đừng nói nơi này là Trung Thiên vực của Tiên Giới, cho dù là ở địa cầu, Diệp Mặc cũng biết dựa vào xe chuyển sĩ quan của doanh trại để chạy trốn là chuyện ngu nhất. Một Tiên vương tuyệt đối có thể trong một khoảng thời gian ngắn biết được hình hình Truyền Tống Trận của Thiên Vực mà mình đang ở đó, huống chi tại Nguyễn Nhạc thiên vẫn rất có khả năng có Tiên Tôn? Hách Dịch tiên vương có ý muốn giết hắn. Diệp Mặc vô cùng rõ ràng. Cho nên sau khi ra khỏi Truyền Tống Trận của Trạch Linh tiên thành, hắn lập tức liền ra khỏi Trạch Linh tiên thành. Diệp Mặc không biết người đuổi giết hắn đã không phải là Hách Dịch tiên vương nữa rồi, mà là Trường Tân tiên vương. Nhưng sự cẩn thận của hắn khiến cho hắn một lần nữa chạy thoát được một mạng, hắn đã rời khỏi Truyền Tống Trận, bằng với việc đã thoát khỏi khống chế của Trường Tân tiên vương. Bằng không cho dù là số lần hắn truyền tống có nhiều hơn nữa, có xa hơn nữa, cuối cùng cũng sẽ rơi vào lòng bàn tay Của Trường Tân tiên vương. Diệp Mặc rời khỏi Trạch Linh tiên thành, ngoại trừ cẩn thận ra, còn có một suy nghĩ khác, đó chính là hắn sắp chuẩn bị độ kiếp thăng cấp lên Đại tiên rồi. Dù là hắn có thể vượt cấp chém giết Đại Ất Tiên, nhưng lỡ như đối mặt là Đại La Tiên kia thì sao chứ? Hiện tại đã thỏa mãn điều kiện để hắn thăng cấp Đại Ất Tiên, với hắn mà nói càng sớm thăng cấp Đại Ất Tiên thì càng tốt. Sau khi ra khỏi Trạch Linh tiên thành, Diệp Mặc phóng Thanh Nguyệt ra, chỉ trong chốc lát, liền đã biến mất khỏi phạm vi Trạch Linh tiên thành. Trường Tân tiên vương bản lãnh có lớn hơn nữa, cũng không có cách nào tùy ý giám sát tất cả tiên nhân ra khỏi thành của một tiên thành, Diệp Mặc xen lẫn trong rất nhiều tiên nhân rời khỏi Trạch Linh tiên thành, căn bản là không có bất kỳ ai chú ý. . . . Hơn nửa tháng sau, Diệp Mặc xuất hiện trong một hoang mạc. Hoang mạc này ở Nguyễn Nhạc Thiên gọi là Tây Hoang Sa Địa, phương vị cụ thể là Diệp Mặc từ trên một miếng ngọc giản bản đồ tìm được ngọc giản, bản đồ này đương nhiên là từ chiếc nhẫn của Quan Phi Kiếm. Trong nhẫn của Quan Phi Kiếm và nhẫn của Giản Sát, Diệp Mặc đã lấy được rất nhiều vật liệu quý giá. Đặc biệt là chiếc nhẫn của Quan Phi Kiếm, ngoại trừ rất nhiều đan dược và tiên linh thảo ra, còn có một tấm thẻ tiên tinh một trăm triệu. Thẻ tiên tinh và thẻ linh thạch cũng tương đương nhau, tương tự như một không gian chứa đựng, lại không có bất kỳ quan hệ nào với hiệu buôn. Mặc dù chỉ là một tấm thẻ, nhưng bên trong tấm thẻ này lại có thể chứa đựng hơn trăm triệu thậm chí vài tỷ vài chục tỷ tiên tinh. Trong tình huống bình thường, cũng chỉ một số ít tiên nhân giàu có cực độ mới có thể sử dụng thẻ tiên tinh. Tiên tinh của tiên nhân bình thường thì nhét vào trong nhẫn là được rồi, không cần phải sử dụng thẻ tiên tinh. Sau khi Diệp Mặc phân loại sửa sang những thứ lấy được xong, không để ý tới cái trống Hạo Thiên bị rạn nứt kia, mà chuyên tâm nghiên cứu ngọc giản bản đồ của Nguyễn Nhạc Thiên này. Từ ngọc giản bản đồ này Diệp Mặc biết được Trạch Linh tiên thành ở phía tây của Nguyễn Nhạc Thiên, Tây Hoang Sa Địa đã không còn thuộc về phạm vi của Trạch Linh tiên thành. Tây hoang sa địa là nơi tiên linh khí tương đối nghèo nàn ở Nguyễn Nhạc Thiên, tiên linh thảo và vật liệu tiên cấp rất hiếm hoi, trừ một ít tiên nhân cấp thấp có thể ở chỗ này thí luyện ra, phần lớn tiên nhân đều sẽ không tới Tây hoang sa địa thí luyện. Tây hoang sa địa chu vi mấy ngàn vạn dặm, mặc dù diện tích này ở Tiên Giới mà nói không khác một cái nắm tay là bao, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói lại là địa điểm đẹp tốt nhất để độ kiếp. Diệp Mặc thích thăng cấp ở sa mạc, hơn nữa hắn cũng không phải là lần đầu tiên làm như vậy, sa mạc phạm vi rộng lớn, cơ hội bị phát hiện nói một cách tương đối giảm đi rất nhiều. . . . Trung tâm Tây hoang sa địa, Diệp Mặc chỉ để lại tấm thẻ tiên tinh một trăm triệu, còn lại toàn bộ hơn một trăm triệu tiên tinh bị hắn vứt ra để bố trí một cái tụ linh tiên trận cực lớn. Diệp Mặc rất rõ ràng tiên linh khí cần thiết để hắn thăng cấp Đại tiên không phải một hai chút ít, ở đây tiên linh khí thiếu thốn, hắn cũng không dám tùy tiện, một khi trong lúc độ kiếp mà tiên linh khí không đủ, đó cũng không phải là chuyện tốt lành gì. Thông thường thì tiên nhân thăng cấp Đại tiên là một sự kiện quan trọng, bất kể là tán tu hay là tông môn đều vô cùng coi trọng độ kiếp lên Đại tiên, quá trình thăng cấp này thường là có người hộ pháp. Một khi xảy ra trường hợp tiên linh khí không đủ, sẽ có người cung cấp, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói, lại không có chuyện tốt như vậy. Sau khi nuốt vào ‘Thái Ất Đan’, Diệp Mặc toàn lực vận chuyển ‘Tam sinh quyết’, đồng thời bắt đầu hấp thụ tiên linh khí. Tiên linh khí chung quanh bắt đầu từ từ hội tụ trên người Diệp Mặc, cùng với quá trình 'Tam sinh quyết' của Diệp Mặc vận chuyển, tiên linh khí bị Diệp Mặc hấp thu càng lúc càng nhiều. Dù là tại Tây Hoang Sa Địa thiếu thốn tiên linh khí, nhưng tiên trận cấp bốn mà Diệp Mặc dùng hơn trăm triệu tiên tinh bố trí, dưới sự lôi kéo tiên linh khí kinh khủng này, tiên linh khí ở những nơi còn lại của sa mạc rất nhanh liền bị hấp thu tới, tiên linh khí trong vòng ngàn dặm đều ùn ùn kéo đến. Sau thời gian một ngày, trên đỉnh đầu Diệp Mặc đã hình thành một vòng xoáy tiên linh khí khổng lồ, mà tiên tinh quanh hắn càng giống như đã hóa thành sương mù, tiên linh khí tràn ra hoàn toàn bao phủ thân thể Diệp Mặc. Bầu trời trên sa mạc yên tĩnh bắt đầu u ám lại, thanh âm ùng ùng trầm đục từ xa truyền đến, dường như bất cứ lúc nào cũng có thể rơi sấm sét xuống. Diệp Mặc biết, Lôi kiếp Đại tiên của hắn đã tới rồi. Khi thăng cấp Huyền tiên, hắn đã bị lôi kiếp ám toán một lần, nếu không phải là vì hắn là Tiên niết thể, hắn đã tiêu rồi. Bây giờ dù Diệp Mặc biết lôi kiếp thông thường đối với hắn căn bản là không có bất kỳ uy hiếp gì, hắn cũng không dám có chút chủ quan nào. Két. . .   Một tiếng nổ vang lên trên bầu trời sa mạc, sấm sét nổ vang khiến cho Nguyên Thần của Diệp Mặc nảy lên từng trận, tựa như trao đổi với thần hồn của hắn vậy. Uỳnh, uỳnh, uỳnh... Ba luồng sét rơi xuống, trong mắt Diệp Mặc lộ ra kinh hãi, hắn độ kiếp cũng vô số lần rồi, đã từng bị lôi kiếp tàn sát bừa bãi qua, hắn cũng từng tàn sát bừa bãi lôi kiếp. Nhưng cho dù là hắn đã vượt qua lôi kiếp nhiều lần hơn nữa, cũng chưa từng gặp qua lôi kiếp đáng sợ như vậy, hoặc là nói hắn chưa bao giờ được chứng kiến loại lôi kiếp đáng sợ này. Mặc dù chỉ là ba luồng sét thường thường, nhưng mỗi một luồng đều có độ lớn cỡ thùng nước, cái loại uy thế này rơi xuống tựa như muốn đánh linh hồn của hắn vào địa ngục vậy, làm cho tâm thần người ta sợ hãi run rẩy. Đây rốt cuộc là lôi kiếp gì vậy? Trong chớp mắt, ba luồng lôi kiếp cỡ thùng nước đã đến đỉnh đầu. Diệp Mặc cũng không kịp để ý đến cái khác nữa, loại lôi kiếp này cho dù là Bát Cực Đại Đỉnh của hắn hoàn hảo vô khuyết, cũng không cách nào ngăn chặn được. Lôi kiếp lần này lại là lôi kiếp đòi mạng hắn, hai mắt Diệp Mặc trở nên đỏ như máu, trong cùng lúc phóng ra Hắc Thạch Cân, vô số lôi kiếm được đánh ra, những lôi kiếm này chỉ đối phó với một luồng sét trong đó, mà quả đấm của hắn lại lao thẳng đến một luồng lôi kiếp cuối cùng. Muốn lấy mạng của hắn, cũng phải dùng mạng mà đổi lại, lôi kiếp cũng không được.    
Chương 1705 Lôi Sa   Két két két… Âm thanh không ngừng không ngớt, lôi kiếm của Diệp Mặc mặc dù nhiều, nhưng cũng không chặn lại được một đường sét lôi kiếp. Ầm. Ngược lại thì Hắc thạch cân lại có thể chặn lại một đường sét trong đó, lôi quang bắn ra tứ phía, chói mắt giống như Thiên nữ tán hoa vậy. Nhưng Diệp Mặc cũng không có tâm trạng đi nhìn lôi quang chói mắt này, nắm đấm của hắn đồng thời cũng nện vào một tia sét. Bùm… Quả đấm của Diệp Mặc chẳng những tùy ý đánh ra, mà còn là Thái sơn áp đỉnh mà hắn mới lĩnh ngộ được. Khi nắm đấm còn chưa đập vào lôi kiếp kia, nắm đấm đã mang theo khí lưu không gian xung quanh cùng hợp với Tiên nguyên của hắn, bắt đầu đập vào tia sét. Đường sét lôi kiếp kia có chút chậm lại, ngay sau đó đập vào nắm đấm của Diệp Mặc. Nắm đấm cực lớn đấm xuyên qua tia sét, cũng không thể nào chặn lại được sức mạnh hủy diệt kinh khủng của lôi kiếp. Vô số lôi quang đánh lên người Diệp Mặc, tia sét mà lôi kiếm không thể nào chặn lai được cũng đồng thời đánh lên người Diệp Mặc. Diệp Mặc lại cảm thấy một lôi trụ mang một sức mạnh hủy diệt đáng sợ đập lên ngực mình, hắn điên cuồng phun ra một ngụm máu, bị lôi kiếp trụ đã yếu đi một nửa này đánh rơi xuống mặt cát. Lôi kiếp lôi quang tản ra cuốn những cát đá xung quanh lên, hình thành một lốc xoáy cát đá cực lớn. Bên trong lốc xoáy cát đá, Diệp Mặc đồng thời điên cuồng hấp thụ lôi nguyên vô tận, trong lòng cũng thầm nhủ mình may mắn đã chọn nơi độ kiếp là trên sa mạc. Lôi nguyên vô tận nhanh chóng bị hắn hấp thụ, dưới sự chuyển đổi cực mạnh của Tam Sinh quyết, hoàn toàn chuyển hóa thành Tiên nguyên hoặc Tiên nguyên lôi hệ, không ngừng làm dịu thân thể của hắn, tăng tu vi của hắn lên. Cái nắm đấm bị tia sét đánh cho chỉ còn lại xương trắng, bằng mắt thường cũng có thể nhìn thấy tốc độ khôi phục lại, trong nháy mắt, nắm đấm của Diệp Mặc cũng đã được khôi phục, tu vi của hắn lại nhanh chóng được thăng cấp, rồi thăng cấp thêm nữa. Diệp Mặc điên cuồng hấp thu lôi nguyên trong hố cát, đồng thời trong lòng cũng vô cùng tỉnh táo, hắn biết lôi kiếp này là muốn lấy mạng của hắn, nếu như hắn chưa lĩnh ngộ được Thái sơn áp đỉnh, không có Hắc thạch cân, thì ba đường lôi kiếp này hắn cho dù thế nào cũng không thể vượt qua được. Rầm, rầm… Bầu trời vừa mới âm u trong tích tắc lại vang lên những tiếng rầm rầm, chỉ trong nháy mắt, sáu đường sét lớn giáng xuống. Diệp Mặc trong lòng bình tĩnh, hắn không tức giận, cũng biết đường sét thiên đạo này muốn hắn chết, có tức giận thế nào cũng vô dụng. Cơ hội duy nhất chính mà mượn lôi kiếp lần này, không ngừng nâng cao thực lực của mình, chỉ đến khi thực lực của hắn không có bất kỳ đối thủ nào, hắn mới có thể trút sự phẫn nộ của hôm nay ra. Sáu đường sét cũng đã có thể lấy đi mạng của hắn, nhưng Diệp Mặc lại biết chỉ cần hắn độ qua được sáu đường sét này, sau này cho dù có nhiều hơn nữa, hắn cũng không sợ. Hắn tin rằng sáu đường sét này, có thể khiến hắn thăng cấp lên Đại Tiên. Hắc thạch cân cùng lôi kiếm cũng đã được phóng ra, lôi kiếm hắn còn chưa có thần thông, không phải hắn không muốn lĩnh ngộ, mà là vì hắn còn chưa thể lĩnh ngộ được Diệp Mặc phóng ra thanh trường đao Tiên khí thượng phẩm, hơn mười tấm chắn Tiên khí, những thứ có thể phóng ra dường như cũng được hắn mang ra toàn bộ rồi, ngoài Tử Đao, dưới lôi kiếp đáng sợ như này, Diệp Mặc cũng không muốn hủy hoại Tử Đao của mình. Ầm ầm ầm… Răng rắc, răng rắc… Lôi kiếp điên cuồng lên, Diệp Mặc đồng thời cũng điên cuồng theo. Lôi kiếp này là muốn lấy đi mạng của hắn mà, hắn đây cũng là hoàn toàn lấy mạng của mình ra để liều với chúng. Hắc thạch cân có lợi hại đi nữa, cũng chỉ có thể chặn lại đường sét đầu tiên trong đó, thanh trường đao Tiên khí thượng phẩm mặc dù chặn được một đường, đồng thời cũng bị nó chém tan tành. Còn lôi kiếm của hắn trong đợt lôi kiếp đầu tiên sau khi hấp thụ được phần lớn lôi nguyên, cũng vẫn còn chênh lệch nhất định với lôi kiếp đáng sợ này, những lôi kiếp không chặn lại được vẫn là giáng lên người Diệp Mặc. Hơn mười tấm lá chắn dưới những lôi kiếp đáng sợ này, giống như một tờ giấy vậy, chỉ chặn lại trong tích tắc mà thôi. Một đường sét tráng kiện không bị chặn lại trực tiếp đánh lên ngực Diệp Mặc, còn đường sét mà một quyền của Diệp Mặc đánh trúng lại càng trực tiếp xé rách quần áo của Diệp Mặc, đến cánh tay cũng biến thành xương trắng Từ khi Diệp Mặc thăng cấp lên Tiên niết thể đến nay, đây cũng là lần đầu tiên hắn bị thương nặng như vậy, có lẽ, đây cũng đã không thể tính là vết thương nữa rồi. Phụt... Máu tươi trên ngực của Diệp Mặc phun ra khắp nơi, xương sườn chuẩn bị đứt gãy. Cho dù Diệp Mặc có Tiên nguyên của Tiên niết thể bảo vệ, cũng không thể nào chặn lại được đường lôi kiếp tráng kiện như này. Đồng thời nơi mà Diệp Mặc độ kiếp, cũng đã hình thành một hố to ngàn trượng rồi, lôi kiếp kinh khủng giống như một lưỡi cày cực lớn vậy, dường như cày lật toàn bộ sa mạc này lên vậy. Phụt… Diệp Mặc sau khi điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi, vẫn không nhúc nhích đứng trong hố cát điên cuồng hấp thụ lôi nguyên. Hắn không dám chắc có còn tia sét nào giáng xuống nữa hay không, nếu như lúc này lại có sáu đường nữa, thậm chí có ba đường nữa thôi, hắn cũng sẽ chôn thay ở nơi này. Tiên niết thể đã bảo vệ thân thể của hắn, nếu không dưới những tia sét này, thân thể của hắn cũng biến thành màn máu rồi, không còn cơ hội nào cứu vãn được nữa. Bầu trời lại lần nữa âm u, từng tiếng trầm đục lại vang lên, Diệp Mặc chắc rằng không có lôi kiếp của một ai lại có tốc độ như này của hắn, giữa đợt đầu tiên và đợt thứ hai dường như không có bất kỳ khoảng cách nào. Mà trong nháy mắt, đợt lôi kiếp thứ ba cũng đã đến rồi. Cho dù Diệp Mặc biết đợt lôi kiếp tiếp theo sẽ càng kinh khủng hơn, nhưng lúc này hắn lại vô cùng tỉnh táo hấp thu lôi nguyên, không tăng sức mạnh của mình, căn bản không có bất kỳ cơ hội nào vượt qua đợt lôi kiếp tiếp theo này. Lôi nguyên bị Diệp Mặc hấp thu chuyển hóa, Tiên linh khí bị Diệp Mặc hấp thụ giống như nước sông cuồn cuộn, đồng thời cùng với những lôi nguyên kia, nhanh chóng chuyển hóa thành Tiên nguyên. Huyền Tiên viên mãn thăng cấp, lại thăng cấp, lúc này lượng lớn lôi nguyên và Tiên linh nguyên bị chuyển hóa thành Tiên nguyên, tu vi của hắn cũng đã đến điểm giới hạn rồi. Đối với loại lôi kiếp này hấp thu Tiên linh khí và lôi nguyên tu luyện, Diệp Mặc cũng có nhiều kinh nghiệm rồi, hắn tuyệt đối sẽ không lãng phí chút tài nguyên nào. Hơn nữa hắn cũng biết, lúc này chính là thời cơ tốt nhất để giành lấy cơ hội, một khi sớm một bước thăng cấp, thì lôi kiếp cũng chỉ có thể giương mắt nhìn. Ầm… Tiên nguyên toàn thân Diệp Mặc dường như tìm được chỗ tháo nước vậy, Tiên nguyên cũng đã viên mãn không chút khiếm khuyết gì trong cơ thể hắn lại lần nữa hư không. Tiên linh khí và lôi nguyên vô tận lại càng điên cuồng bị hắn hấp thụ, còn hắn lại cảm thấy sức mạnh kinh khủng trong cơ thể mình. Hắn tin rằng, lúc này, cho dù có nhiều Tiên linh khí và lôi nguyên hơn nữa, hắn cũng có thể hấp thu hết. Vì hắn đã thăng cấp lên Đại Ất Tiên rồi, khi hắn thăng cấp lên Đại Ất Tiên, tốc độ hấp thu Tiên nguyên đồng thời cũng được tăng lên mấy lần. Đồng thời vết thương trên cơ thể hắn đang hồi phục với tốc độ mắt thường cũng có thể nhìn thấy. Chỉ trong tích tắc cánh tay đã thành xương trắng cũng đã hoàn toàn khôi phục được trạng thái ban đầu, thậm chí đến xương ngực bị gãy trong nháy mắt cũng đã liền lại. Tiên niết thể cường hãn, trong lúc này cũng được lộ ra không thể nghi ngờ. Két két két… Dường như cùng lúc Diệp Mặc thăng cấp lên Đại Ất Tiên, chín tiếng sấm cũng vang lên, chín đường sét to bằng thùng nước cũng được giáng xuống. Lần này Diệp Mặc cũng không cần bất kỳ thủ đoạn nào, chỉ là điên cuồng đấm mấy quyền ra: - Tản ra cho ta… Lôi kiếp quang tản ra tứ phía, lôi kiếp không bị đánh tan vẫn giáng lên người Diệp Mặc. Thình thịch… Cho dù là lôi kiếp to bằng thùng nước đánh lên người Diệp Mặc, cũng chỉ khiến cơ thể Diệp Mặc lại lần nữa bong da tróc thịt, cũng không thể nào chạm đến gân cốt của hắn. Mà tu vi của Diệp Mặc lại càng điên cuồng được tăng lên, Đại Ất Tiên sơ kỳ, Đại Ất Tiên sơ kỳ đỉnh phong, Đại Ất Tiên sơ kỳ viên mãn… Lúc này Tiên nguyên trong cơ thể hắn giống như sóng gợn trên biển lớn vậy, nối tiếp nhau nổi sóng, kinh mạch lại càng kiên cố vững mạnh. Lôi kiếp kinh khủng vô tận như này, lại chỉ có thể khiến tu vi của hắn không ngừng tăng lên. Một số tiếng động nhỏ vang lên, Diệp Mặc biết hắn cũng đã thăng cấp lên Đại Ất Tiên trung kỳ rồi, người khác phải tu luyện vô số năm, hắn thì một đợt lôi kiếp cũng đã đạt được rồi. Diệp Mặc thở dài một tiếng, lôi kiếp Đại Ất Tiên của hắn chắc cũng sẽ không còn nữa, mặc dù lúc này hắn hi vọng có càng nhiều lôi kiếp giáng xuống nữa, nhưng hắn cũng biết rõ, một khi hắn có lợi trong lôi kiếp, thì lôi kiếp của hắn sẽ lại chủ động biến mất. Thậm chí đến đám mây linh khí xuất hiện sau khi độ kiếp dưới Tu Chân giới cũng sẽ biến mất không còn. Quả nhiên, khi chín đường lôi kiếp bị Diệp Mặc hấp thu hết, trên bầu trời lại trở nên nắng ráo, không có bất kỳ dao động lôi kiếp nào nữa, cũng không có bất kỳ ban thưởng Tiên linh vân nào cả. Diệp Mặc chắc rằng không ai độ kiếp lại giống như hắn, là một kiểu độ kiếp không có quy luật, không có Tiên linh vân. Chỉ cần cảm thấy hắn đã được an toàn rồi, thì lôi kiếp cho dù chỉ là một đường giáng xuống, còn lại cũng sẽ biến mất trong không trung. Đối với hắn, lôi kiếp không phải khảo nghiệm, mà là đến chém giết hắn. Diệp Mặc tin rằng đợt lôi kiếp đầu tiên sở dĩ là ba đường mà không phải chín đường, không phải vì không muốn hắn chết, chắc chắn là vì một nguyên nhân nào đó không thể nào giáng xuống chín đường trong đợt đầu tiên. Nếu không, đợt đầu tiên cũng sẽ là chín đường không chút nghi ngờ gì. Da thịt của Diệp Mặc bị lôi kiếp đánh cho bong tróc cho dù không có Tiên linh vân, cũng nhanh chóng khôi phục lại. Chỉ trong chốc lát, thân thể của Diệp Mặc lại không có một vết thương nào, chỉ còn lại một thân hình hoàn mĩ không chút sẹo nào. Lúc này Diệp Mặc cũng không mở to mắt, hắn còn đang hấp thụ Tiên linh khí xung quanh, mặc dù sau lôi kiếp không có ban thưởng Tiên linh vân, nhưng hắn vẫn cần phải củng cố tu vi của mình. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc bỗng nhiên giơ tay lên, một tiếng sấm vang trời, đồng thời một đường sét to bằng thùng nước được phóng ra. Đường sét này giống như một cây giáo dài cực lớn vậy, trực tiếp rơi xuống chính giữa sa mạc cách chỗ Diệp Mặc vài dặm. Ầm… Tia sét như thực chất đâm vào trong sa mạc thật vậy, cuốn cát vàng đầy trời. Diệp Mặc khóe miệng mỉm cười, hắn trong Thần thông đạo của Vấn Đạo các cũng chưa lĩnh ngộ được Thần thông lôi kiếm, dưới kinh nghiệm lôi kiếp kinh khủng, thì lại thành rồi. Sau này thần thông này chính là, Lôi Sa. Thần thông này và cát không có chút quan hệ nào, thậm chí lại giống như một thanh giáo dài, vì lĩnh ngộ được trên sa mạc, Diệp Mặc mới đặt tên cho nó là Lôi Sa. Diệp Mặc ngẩn đầu liếc nhìn chỗ sa mạc vừa mới bị sét giáng xuống, hắn tin rằng, sẽ có một ngày, hắn sẽ xông lên trên ba mươi ba thiên, bấy luận là ai đối phó với hắn như vậy, hắn cũng sẽ không bỏ qua. Tự cho mình vài đường thanh thủy quyết, sau khi Diệp Mặc lấy ra một bộ quần áo mới để thay, lúc này mới bay ra khỏi hố cát đó.    
Chương 1706 Cây Hỗn Độn   Gần trăm triệu tiên tinh cũng biến mất hết sạch, Diệp Mặc tùy tay thu lại mấy trận kỳ, quay đầu nhìn lại hố cát cực lớn bị lôi kiếp cày, vung tay lên, những cát đá bên ngoài hố cát giống như điên cuồng cuộn lấy, ầm ầm trút xuống, trong chốc lát hố cát đã bị lấp đầy. Một ngày sau, nơi này cũng bị cát đá của sa mạc cuốn cho san bằng, cũng không còn dấu tích gì nữa. Diệp Mặc cũng không rời khỏi Tây Hoang sa địa, chỉ đổi một hướng khác, tìm một nơi vắng vẻ để chui xuống đất. Trong Thế giới trang vàng, hắn lấy ra đại đỉnh tám cực đã bị rạn nứt, hắn cảm thấy mình cho dù là Tiên niết thể, cũng cần phải có một pháp bảo phòng ngự, không có pháp bảo phòng ngự, cũng không phải chuyện gì tốt. Đại đỉnh tám cực cũng đã bị rạn nứt rồi, thần thức của Diệp Mặc cẩn thận kiểm tra một lần phía trên, lúc này mới hiểu tại sao chỉ có thể luyện hóa tới tầng thứ năm cấm chế rồi. Vì đại đỉnh tám cực này chỉ có năm tầng cấm chế, tên đỉnh là Bát Cực Già đỉnh, không ngờ là một hàng nhái. Hàng nhái mà có thể lợi hại như vậy, có thể thấy Bát Cực Già Đỉnh thật sẽ lợi hại đến mức nào. Diệp Mặc thở dài, cho dù đưa nguyên liệu cho hắn, hắn cũng không luyện chế được ra thứ như này. Diệp Mặc bỗng nhiên nhớ đến cái trống lớn của Quan Phi Kiếm, cái trống đó lợi hại như vậy, lại bị Hắc thạch cân đập nứt, phỏng chừng cũng không phải là đồ nguyên bản. Ngay sau đó Diệp Mặc đã lấy ra cái trống lớn đó, khe hở mà cái trống đó bị Hắc thạch cân đập nứt cũng vẫn còn. Thần thức của Diệp Mặc quét vào trong, quả nhiên phát hiện bên trong cái trống đó dường như có chút gì đó khác biệt. Mặt cái trống lớn này nếu như là hoàn hảo không khiếm khuyết gì, Diệp Mặc còn có thể luyện hóa ra cái khác, vì âm thanh của cái trống lớn này tấn công quả thực quá cường hãn. Nhưng bây giờ cũng là đồ hỏng rồi, Diệp Mặc cũng biết năng lực luyện khí của mình chưa có cách nào chữa trị, dứt khoát phá hỏng toàn bộ hai tấm da lớn của hai mặt cái trống đó. Một thẻ tre màu đen được dính vào một bên của chiếc trống, Diệp Mặc tiện tay lấy thẻ tre đó ra. Lại phát hiện cái thẻ này mặc dù được làm đơn giản từ trúc, nhưng loại trúc đen này thì lại không biết là nguyên liệu gì. Không ngờ lại cứng rắn hơn nhiều so với ngọc giản. Có thể khẳng định, loại tre đen này là một thứ luyện khí tốt. Thần thức của Diệp Mặc quét vào trong thẻ đen đó, trong ngọc giản đó có chữ viết: -    Người nhận được truyền thừa của Hạo Thiên ta, phải thay ta giết Long Hà đại đế, Huyết đỉnh đại đế, Táp Không đại đế. Nếu không làm được, thì Tâm ma sẽ đốt ngươi đến chết… Diệp Mặc cười khẩy một tiếng, căn bản cũng không thèm nhìn đồ phía dưới, Vụ Liên Tâm hỏa cũng đã phóng ra, đồng thời dưới sự vận chuyển của Tiên nguyên, ngọc giản màu đen đó cũng răng rắc biến thành mảnh vỡ trong tay Diệp Mặc. Bất luận Hạo Thiên kia là ai, truyền thừa của lão có tài giỏi như nào, nhưng muốn mình thề mới có thể lấy được truyền thừa, có mà nằm mơ. Cho dù hắn không bị tâm ma quấy nhiễu, Diệp Mặc cũng không muốn thề lời thề như này. Loại truyền thừa như này không lấy được cũng chẳng sao, ba vị Tiên đế đó không cần phải hỏi, ai ai cũng là người cực kỳ khó xử lý. Diệp Mặc cũng không ngu gì mà nghĩ mình nhận truyền thừa Hạo Thiên này, là có thể giết chết được ba vị kia. Huống chi hắn và ba người còn lại căn bản cũng không quen biết gì, dựa vào cái gì mà đi giết họ? Bọn họ có ân oán với Hạo Thiên thì liên quan gì đến Diệp Mặc hắn? Răng rắc… Miếng ngọc giản màu đen sau khi vỡ vụn, một quả cầu sáng từ trong miếng ngọc giản bay ra ngoài. Diệp Mặc giật mình, đang định tiêu diệt quả cầu này, thì lại nghe thấy một giọng nói phát ra từ bên trong quả cầu: -    Ha ha ha, được, được, nếu không làm được thì đừng nhận truyền thừa, dứt khoát quyết đoán, tôi thích những người trẻ tuổi như anh. -    Ông là ai? Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào quả cầu sáng kia lạnh lùng hỏi. Lúc này hắn cũng không lo lắng, nơi này là trong Thế giới trang vàng của hắn, thuộc địa bàn của hắn, hắn căn bản sẽ không sợ lưu âm của một nguyên thần căn bản cũng không có chút năng lực tấn công nào. -    Khí tức hỗn độn thật nồng đậm… không đúng, anh không ngờ lại có thế giới hỗn độn, còn có cả đại linh căn khổ trúc nữa… anh… anh rốt cục là ai? Giọng nói đó bỗng nhiên hỏi ngược lại Diệp Mặc, dường như đã quên mình ra ngoài này làm gì rồi. Diệp Mặc cười khẩy nói: -    Cho ông thêm ba giây nữa, nếu như không trả lời, thì tiêu tán đi. -    Đợi một chút… Giọng nói của quả cầu sáng kia bỗng nhiên giật mình tỉnh lại, biết lúc này không phải là lúc mình hỏi người khác, mà là trả lời câu hỏi của người ta. -    Tôi tên Hạo Thiên, là một trong bốn đại đế ở mười một thượng thiên vực, bây giờ quả cầu này chỉ là một chút nguyên thần của tôi ký thác trên đó, đối với anh cũng không có chút uy hiếp nào. Miếng ngọc giản màu đen này là truyền thừa mà tôi để lại, anh bóp nát nó chứng tỏ anh là người không muốn giả bộ, tôi có chuyện muốn thỉnh cầu… Giọng nói của quả cầu sáng đó vội nói. Diệp Mặc gật đầu, hắn hiểu đối phương nói không sai, quả cầu này thực ra chỉ là một chút nguyên thần ký thác lên đó, đối với hắn cũng không có chút uy hiếp nào, quả cầu có chút nguyên thần nhanh chóng sẽ tự động bị hủy. -    Xin lỗi, tôi sẽ không thề bất kỳ lời thề nào, vốn dĩ tôi còn muốn tha cho ông một mạng, đáng tiếc là, ông không ngờ đến Thế giới trang vàng của tôi cũng biết, cái này chỉ có thể coi như ông xui xẻo. Diệp Mặc lạnh nhạt nói, đừng nói đối phương biết Thế giới trang vàng của hắn, cho dù là không biết, hắn cũng sẽ không bỏ qua cho quả cầu này. Đối với hắn mà nói, bây giờ cũng là lúc đến đâu cũng nguy hiểm rồi, nếu như lại thả nguyên thần của quả cầu này ra ngoài, thì đúng là tìm cái chết. Quả cầu anh sáng đó lại cười khổ nói: -    Cho dù anh thả tôi, thì tôi cũng bị tiêu vong ngay lập tức. Nhưng anh không cần lo lắng, vốn dĩ truyền thừa của tôi cần phải thề mới có thể lấy được, nhưng anh không ngờ lại có thế giới hỗn độn, còn có cả một trong thập đại linh căn, tôi chắc rằng thành tích của anh cũng không hạn chế. Tôi cũng cần anh thề, cũng muốn đưa truyền thừa cho anh, chỉ xin anh giúp tôi một chuyện. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: -    Hạo Thiên, có lẽ ông cho rằng truyền thừa của ông là rất tài giỏi, nhưng đáng tiếc là, tôi cũng không có chút hứng thú gì với truyền thừa của ông. Còn nữa, tôi tự biết năng lực của mình có hạn, không thể nào giúp ông giết tứ đại đế gì đó của mười một thượng thiên vực. -    Tôi không phải bảo anh giết tứ đại đế, bản thân tôi cũng là một trong tứ đại đế rồi. Tứ đại đế mặc dù lợi hại, nhưng cũng chỉ là trong ba mươi ba thiên mà thôi. Ngoài ba mươi ba thiên, còn có Chứng đạo thánh đế, chỉ là một đại đế quả thực cũng chẳng là cái gì. Giọng nói đó lại có chút hơi cô đơn. -    Ồ. Diệp Mặc ngược lại lại bắt đầu cảm thấy có hứng thú, hắn biết có hạt giống Chứng đạo, biết sau Tiên đế có thể Chứng đạo, cũng biết trên ba mươi ba thiên có đại năng, nhưng lại không biết Chứng đạo thánh đế lợi hại đến mức nào. -    Nói xem Chứng đạo thánh đế đó, đều là những người nào? Tôi nghe nói Chứng đạo thánh đế cần hạt giống hỗn độn tử mông, hơn nữa vì thiên địa bất toàn, đã chạy mất một hạt. Mười hạt giống hỗn độn tử mông bị mất đi một hạt, cho nên trong vũ trụ chỉ có chín vị Thánh đế có đúng không? Diệp Mặc lập tức trả lời. Hạo Thiên thở dài nói: -    Ý của anh nói không sai, nhưng nói lại không đúng. Tôi không phải là Thánh đế, cũng không thể nào suy đoán cảnh giới của Thánh đế, lại biết Chứng đạo thánh đế trong trời đất cũng không đủ năm người. Hạt giống hỗn độn tử mông quả thực có thể Chứng đạo, nhưng tôi đoán lợi dụng hạt giống hỗn độn tử mông Chứng đạo chắc hẳn cũng không có một ai. -    Bởi vì hạt giống hỗn độn tử mông cũng không có mười hạt, mà là có một hạt. Hạt giống này sau khi Hồng Hoang vũ trụ xuất thế, thì cũng biến mất không còn, còn chín hạt còn lại, hoàn toàn là lời nói vô căn cứ. Hồng Mông thiên địa, độc nhất vô nhị, làm sao có thể xuất hiện mười hạt được? Diệp Mặc trong lòng vô cùng buồn bực, tên Bành Đảm Đương nói cứ như thật vậy, thậm chí còn lấy ra một hạt giống đưa cho hắn, không ngờ là lừa hắn, hắn cò cho rằng có mười hạt giống hỗn độn tử mông thật. Không đúng, Diệp Mặc nghĩ lại, tên Bành Đảm Đương kia nói chuyện bộ dạng đáng tin không thể nghi ngờ, chẳng lẽ kỹ xảo của gã lại đạt đến trình độ như vậy sao? Trừ phi, trừ phi bản thân mình cũng không biết chuyện này. Diệp Mặc lắc đầu, gác những suy nghĩ này sang một bên, đang định hỏi một chút về chuyện của Chứng đạo thánh đế, lại bỗng nhiên nhớ ra một chuyện khác. Sau đó hắn vung tay lên, từng đạo pháp bị hắn che chắn được mở ra, sau đó Diệp Mặc chỉ gốc cây nhỏ lấy được ở Tu Chân giới, hỏi: -    Hạo Thiên đại đế, ông nhìn xem đây là thứ gì? -    Đây là… Quang ảnh kia bỗng nhiên kích động run rẩy, thậm chí có chút xu thế tán loạn. Diệp Mặc vội đánh ra vài thủ thế, chặn lại sự tán loạn của quang ảnh, hắn còn chưa hỏi kỹ mà, làm sao có thể để nguyên thần của Hạo Thiên tán loạn được? -    Anh không ngờ còn có một cây Hỗn độn… Giọng nói của nguyên thần Hạo Thiên hoàn toàn kích động, hoàn toàn không thể nào khắc chế được, cứ như nhìn thấy một chuyện bất khả tư nghị vậy. -    Cái gì là cây hỗn độn? Diệp Mặc cũng có chút kích động nhỏ, hắn trước giờ không biết gốc cây nhỏ này là đồ chơi gì, nhưng lại biết thứ này không tầm thường. Cho nên cho dù trong Thế giới trang vàng, hắn cũng dùng trận pháp che chắn lại, không ngờ nguyên thần của Hạo Thiên lại biết, chuyện tốt như này, hắn làm sao có thể không hỏi thăm được? -    Phùuu…. Hạo Thiên chỉ còn lại nguyên thần, nhưng nguyên thần của ông lại phát ra một tiếng thở dài, ông dạo quanh Diệp Mặc một vòng, cứ như đang hành lễ vậy. Sau khi đi một vòng, nguyên thần của quanh ảnh kia mới dừng lại, sau đó nói với Diệp Mặc: -    Anh có thế giới hỗn độn, có Khổ Trúc là một trong thập đại linh căn, còn có cây hỗn độn, anh đúng là người quá may mắn, tương lai, tương lai… Quang ảnh kia cuối cùng cũng không nói ra, tương lai của Diệp Mặc thế nào. Diệp Mặc ho khan một tiếng, ngắt lời của nguyên thần Hạo Thiên nói: -    Cái gì là cây hỗn độn, ông còn chưa trả lời tôi. Giọng nói của nguyên thần Hạo Thiên bỗng nhiên trở nên ngưng trọng, thậm chí bắt đầu có chút tôn kính, từng câu từng chữ nói: -    Cây hỗn độn cũng tên là cây Vũ trụ, đồng thời còn gọi là cây tính mạng, vì cây hỗn độn chính là hạt giống hỗn độn tử mông nảy mầm lớn lên… -    Cái gì? Diệp Mặc kinh ngạc đứng lên, một lúc lâu sau mới không dám tin lại hỏi: -    Ông nói trong vũ trụ chỉ có duy nhất một hạt giống hỗn độn tử mông bị tôi lấy được rồi? -    Chính xác là như vậy, cây hỗn độn này chính là hạt giống hỗn độn tử mông nảy mầm lên. Nhưng cây hỗn độn của anh vẫn chưa là của anh, vì nó còn chưa nhận chủ. Một khi thứ này của anh bị lộ ra ngoài dù tí ti, thì anh sẽ chết không có chỗ chôn. Không có ai có thể kìm chế được mà không cướp đi đồ của anh, tôi cũng không thể. Nguyên thần của Hạo Thiên thở dài một tiếng. Diệp Mặc làm sao không biết thứ này của hắn lộ ra cũng chính là chết? Bây giờ nguyên thần của Hạo Thiên nói như vậy, hắn cũng không có chút kỳ quái nào. -    Làm thế nào để cây hỗn độn nhận chủ? Diệp Mặc lập tức hỏi.    
Chương 1707 Tiên Vương Quân Tử   Không cần anh làm gì, Hỗn độn thụ sẽ tự nhận chủ. Sau khi nhận chủ Hỗn độn thụ sẽ bảo vệ nguyên thần của chủ nhân, trọn đời bất diệt. Nếu như anh không được Hỗn độn thụ nhận chủ, thì dù anh dùng bất cứ biện pháp nào cũng vô dụng. Hoặc là lúc đó cũng có biện pháp cưỡng ép Hỗn độn thụ nhận chủ nhưng ta không biết. Nguyên thần của Hạo Thiên đại đế trầm giọng trả lời. Diệp Mặc trầm tư, hắn nghĩ nếu không phải mình đoạt đi Hỗn độn thụ, không biết tên Lục Chính Quần kia làm Hỗn độn thụ nhận chủ như thế nào. - Anh là người ứng đại khí vận. Nếu anh đã có thể lấy được Hỗn độn thụ, nhất định là đã được Hỗn độn thụ tán thành, về phần nhận chủ không nên vội vàng. Huống chi hỗn độn giới của anh chưa hoàn thiện. Hạo Thiên đại đế thấy Diệp Mặc im lặng, liền chủ động an ủi một câu. Diệp Mặc cười nhạt: - Đa tạ ông đã giải đáp ít vấn đề, nhưng mà để tôi đi giúp ông giết mấy tên Đại đế thì xin miễn. Tôi chỉ là một Đại Ất Tiên nhỏ nhoi, không có bản lĩnh lớn như vậy. Tia Nguyên thần kia của Hạo Thiên đại đế vội vàng lên tiếng: - Ta biết thành tựu tương lai của anh nhất định không tầm thường. Ta chỉ thỉnh cầu anh giúp ta một việc, không liên quan gì đến ba tên Đại đế kia. - Nói đi. Diệp Mặc gật gật đầu. Nếu có thể giúp đỡ, hắn sẽ không để ý quá đến thỉnh cầu này. Nhưng nếu lấy hắn tế đao, thì miễn. - Ta có một đứa cháu tên Thương Khiết. Ta chỉ mong anh đem truyền thừa của ta đưa cho Thương Khiết. Đương nhiên nếu anh không tìm được hắn, vậy thì thôi. Nguyên thần Hạo thiên nói. Diệp Mặc trầm ngâm một lát rồi nói: - Có thể, bất quá tôi sẽ không tốn thời gian đi tìm kiếm Thương Khiết, chuyện của tôi đã quá nhiều rồi. Tôi chỉ có thể đáp ứng ông, nếu như vô tình gặp được Thương Khiết, tôi có thể hỗ trợ chuyện này. - Đương nhiên, chỉ cần anh gặp Thương Khiết, xin hãy hỗ trợ. Nếu như không gặp được Thương Khiết, vậy thì khi anh thành tựu Đại đế, hãy tuyên bố một tin tức, Thương Khiết sẽ tự động tìm đến anh. Nguyên thần Hạo Thiên lập tức đáp. Diệp Mặc đương nhiên biết Đại đế là phải đạt đến Tiên đế đỉnh phong, sau đó tiên nhân ngưỡng mộ đặt cho hắn một danh hào. Hắn cũng không nghĩ mình sẽ trở thành một Đại đế. Không phải là tu vi của hắn sẽ thua kém, mà Đại đế đều là Thiên Chủ của Thiên vực, hoặc là bá chủ một phương. Hắn không muốn như vậy. - Ta vốn là Thiên chủ Nguyên Động Thiên, đại đế trên ba mươi ba Thiên vực cũng không ít, nhưng chỉ có ta cùng Long Hà, Táp Không, Huyết Đỉnh bốn người được tôn xưng làm tứ đại đế. Sau đó ta bởi vì trong một lần bị ba tên kia ám toán. Tuy rằng chạy thoát được một tia nguyên thần, nhưng cũng không cách nào xoay chuyển cục diện. Truyền thừa của ta trừ công pháp ra còn có vô số đỉnh cấp tài liệu luyện khí cùng tiên linh thảo. Về phần pháp bảo đã bị phá hủy hết, chỉ còn lại một Hạo Thiên Cổ. Ngoài ra cũng có mấy cái thượng phẩm tiên linh mạch cùng một cái cực phẩm tiên linh mạch... - Cái gì? Ông còn có mấy cái tiên linh mạch? Diệp Mặc không đợi Hạo Thiên đại đế nói hết, lập tức tinh thần tỉnh táo. Truyền thừa mấy cái đó, hắn thật sự không thèm để ý. Nhưng tiên linh mạch thì khác, thứ này có thể dùng tu luyện. Với hắn mà nói, không có tiên mạch căn bản là không có cách nào thăng cấp. Tiếp tục dùng tiên tinh tu luyện thì Diệp Mặc không phải không nghĩ qua. Nhưng hắn cũng biết ngoại trừ cực phẩm tiên tinh thì thượng phẩm tiên tinh trở xuống đối với hắn thực sự là tiêu hao quá mức. Nguyên thần Hạo thiên thấy Diệp Mặc cuối cùng cũng có một chút hứng thú, cũng cảm thấy cao hứng, đồng thời cũng có chút bất đắc dĩ. Truyền thừa của một đại đế như y, nếu đưa cho bất luận kẻ nào, cho dù là tiên đế thì cũng sẽ mừng rỡ không thôi. Thậm chí còn có thể kích động nói năng lộn xộn, biết ơn vô cùng. Ai biết được y gặp được tên quái thai như Diệp Mặc. Đối với truyền thừa của y đến nhìn cũng không thèm, liền đem bóp nát. Nếu y không có chuẩn bị, truyền thừa của y có lẽ tiêu rồi. Thời điểm Diệp Mặc vừa mới bóp nát ngọc giản truyền thừa, y còn vô cùng phẫn nộ. Nhưng sau khi nhìn thấy gia sản của Diệp Mặc, y đã hoàn toàn hiểu. Dù truyền thừa của Hạo Thiên đại đế y nghịch thiên vô cùng, nhưng so sánh với tên Đại Ất Tiên nhỏ nhoi này, y liền trở thành một tên ăn mày. Bất cứ đồ vật nào của người ta đem ra cũng có thể đè bẹp truyền thừa của đại đế như y. Trên thực tế, Hạo Thiên đại đế nghĩ trân quý nhất của y không phải là tiên linh mạch, mà là truyền thừa công pháp cùng truyền thừa Đế đạo tinh. Ngoài ra còn có Hạo Thiên Cổ. Nếu như nói kém cỏi nhất trong đó thì phải là mấy cái tiên linh mạch. Nhưng y không tưởng tượng được đả động được Diệp Mặc lại là mấy cái tiên linh mạch bị coi là kém cỏi nhất. Sớm biết vậy, y liền thu thập tiên linh mạch nhiều hơn rồi đem truyền thừa, nói không chừng còn lừa được tiểu tử này làm đệ tử của mình. - Không sai, đúng là có mấy cái thượng phẩm tiên linh mạch cùng một cái cực phẩm tiên linh mạch. Chỉ là linh mạch sẽ di động, ta cũng không biết qua nhiều năm như vậy, mấy tiên linh mạch kia còn có ở đó hay không. Hạo Thiên đại đế có ý để Diệp Mặc đi tìm càng sớm càng tốt. Diệp Mặc gật gật đầu, hắn cũng hiểu được ý của Hạo Thiên đại đế. Bất quá cho dù hắn muốn có tiên linh mạch, cũng sẽ không đặt mình vào nguy hiểm. Thấy Diệp Mặc đảo mắt liền lãnh tĩnh trở lại, Hạo Thiên đại đế thầm than, tiểu tử này cũng không đơn giản nha, thảo nào được nhiều đồ vật nghịch thiên như vậy. - Trân quý nhất là Đế đạo tinh, đó là thành tựu nhận thức Tiên đế cùng đạo niệm của ta. Nếu tiên tôn nhận được Đế đạo tinh của ta, thì sẽ có trên sáu phần cơ hội thành tựu tiên đế... Nguyên thần Hạo Thiên một bên nói một bên quan sát Diệp Mặc, lại thấy biểu tình của Diệp Mặc nhạt bớt, hiển nhiên là do không có hứng thú đối với Đế đạo tinh này. Hạo Thiên càng không biết nói gì, tuy y dự định để Diệp Mặc đem Đế đạo tinh cho Thương Khiết cháu y, nhưng Diệp Mặc không có chút hứng thú nào thì cũng quá đả kích y rồi. - Tôi đã biết, nói địa điểm đi, rảnh rỗi tôi liền đi xem sao. Diệp Mặc gật gật đầu. Hắn đoán dù là biết được truyền thừa của Hạo Thiên đại đế thì cũng sẽ không lấy được một cách đơn giản. - Tại Niệm sơn thuộc Nguyên Động Thiên. Hung hiểm của Niệm sơn khiến người bình thường không cách nào đi vào. Chờ tu vi cao lên, anh sẽ tự biết. Nguyên thần của ta sau khi tán đi sẽ hóa thành một tràng hạt. Anh mang theo tràng hạt của ta sẽ có thể tìm được nơi truyền thừa. - Tôi đã biết. Diệp Mặc nghe xong hứng thú liền giảm đi. Nguyên Động Thiên thuộc Thượng thiên vực, mà hắn thì lại đang ở Trung thiên vực. Chờ hắn tu vi đề cao còn phải về Hạ thiên vực tìm Lục Chính Quần tính sổ. Không biết năm nào tháng nào mới có thể đến được chỗ đó. - Hỏi ông một việc, ông có biết Vị Phong Tiên đế thuộc Thanh Vi Thiên? Diệp Mặc đối với truyền thừa của Hạo Thiên đại đế vốn không có nhiều hứng thú. Nhưng đối với chuyện tình bị ám toán ở Hỗn Độn Tinh Vực luôn khắc sau trong lòng. Vị Phong Tiên đế đoạt nữ nhân của Vô Song Tiên đế, sau đó ám toán Vô Song Tiên đế. Vô Song Tiên đế trốn vào Hỗn Độn Tinh Vực, cuối cùng biến mất ở đó, còn để lại một Giác Hồn Vực. Kết quả Diệp Mặc hắn đi thử luyện ở đó thiếu chút nữa mất mạng, điều này làm hắn luôn nhớ kỹ. - Người này thì ta đã nghe qua, là một hậu bối. Nguyên thần Hạo Thiên đáp một tiếng. - Hậu bối? Người ta bây giờ là Thiên Chủ của Thanh Vi Thiên. Diệp Mặc có chút khinh bỉ tên Hạo Thiên đại đế này. Nguyên thần Hạo Thiên thở dài một tiếng, một lúc lâu sau mới lên tiếng: - Y là Thiên Chủ của Thanh Vi Thiên? Hồng Vũ tiên đế kia đi nơi nào rồi? - Tôi làm sao biết? Diệp Mặc đáp. Nguyên thần Hạo Thiên lần thứ hai trầm mặc thật lâu: - Tương lai anh thành tựu Tiên đế, phải cẩn thận Táp Không đại đế. Người này bị coi như tu vi kém cỏi nhất trong tứ đại đế. Trên thực tế tâm cơ y là sâu nhất, tu vi cũng là cao nhất. Nếu như tương lai anh đối địch cùng người này, không cần cùng y nói nhiều, trực tiếp động thủ hạ sát. Nếu không phải đối thủ, liền chạy thật xa, tuyệt đối không được cùng y đấu tâm cơ. - Táp Không đại đế? Diệp Mặc cau mày, hắn cảm giác cái tên này có chút quen thuộc. - Ta không còn gì lưu luyến. Trước khi đi còn câu cuối cùng nhắc anh, dù anh đã là Tiên đế đỉnh phong cũng nhất định không được bại lộ Hỗn độn giới cùng Hỗn độn thụ. Bởi vì so với đại thần thông của Thánh Đế thì Tiên đế căn bản không là gì cả... Nguyên thần của Hạo Thiên sau khi nói xong, quang ảnh liền tan rã, đảo mắt đã biến mất. Một viên châu lớn cỡ long nhãn liền xuất hiện trên tay Diệp Mặc, khí tức vô cùng kỳ lạ. Diệp Mặc bỗng cả kinh. Hắn nhớ cái tên Táp Không đại đế. Lúc trước hắn ở trong Luân hồi đạo của Vấn Đạo các đã nghe thấy vị phu nhân lôi kéo hắn kia đã kêu qua cái tên Táp đế. Lúc đó Táp Không đại đế chính là phụ thân hắn. Thấy Hạo Thiên đảo mắt đã biến thành một viên châu, Diệp Mặc mới nhớ tới mình còn nhiều chuyện chưa hỏi người này. Trên tầng thứ bảy Vấn đạo các là cái gì? Còn có chỗ cư ngụ của Thánh Đế... Mấy vấn đề này một cái cũng chưa kịp hỏi thì Hạo Thiên đại đế đã biến mất. Diệp Mặc lắc đầu, thu hồi hạt châu cùng đại cổ đã bị phá hủy, đồng thời lấy ra trận bàn thời gian. Sau khi đem trận bàn thời gian bố trí tại Tiên tuyền, hắn lại đem toàn bộ hơn một ức tiên tinh lấy ra để chuẩn bị bế quan. Diệp Mặc biết trong lúc này, hắn cần nắm chặt thời gian để nâng cao thực lực. Hạo Thiên đại đế nói đúng, bất luận đồ vật gì của hắn nếu bị lộ ra, chờ đợi hắn sẽ là kết cục chết không toàn thây. Nếu muốn sống lâu thêm vài ngày, ngoài tu luyện cũng chỉ có tu luyện. Tuy rằng hắn có sáu miếng Độ Ly Thiên Quả, nhưng Diệp Mặc cũng biết hắn vừa hấp thu lượng lớn tiên linh khí cùng lôi nguyên thăng cấp đến Đại Ất Tiên trung kỳ. Thời điểm này nếu không ổn định tu vi, trực tiếp sử dụng Độ Ly Thiên Quả thăng cấp không phải là lựa chọn tốt nhất. Trận bàn thời gian điên cuồng vận chuyển, từng miếng thượng phẩm tiên tinh biến thành hư vô trong trận bàn thời gian, hơn nữa tiêu hao lại càng ngày càng lớn. Trong trận bàn thời gian, Diệp Mặc đã quên hết mọi thứ, chỉ biết điên cuồng hấp thu tiên linh khí trên Tiên tuyền. ... Phong Cương tiên thành. Mặc dù là tiên thành lớn nhất Việt Hành Thiên nhưng tại mười một hạ thiên vực, Phong Cương tiên thành cũng không phải đặc biệt xuất chúng. Nhưng hôm nay, xung quanh Phong Cương tiên thành ánh mây phiêu phiêu, tiên nhạc xướng minh, vô số tiên hạc cùng tiên thú, phi hành tiên khí lượn quanh Phong Cương tiên thành. Phong Cương tiên thành vốn náo nhiệt nay càng náo nhiệt hơn, tiên nhân trên đường đều mang thần thái vui sướng. Bởi vì hôm nay là ngày chúc mừng Lục Chính Quần - Thiên Chủ Việt Hành Thiên thăng cấp Vị Tiên. Lục Chính Quần nửa năm trước đã thăng cấp Tiên Vương, do xử sự công chính, làm bất cứ việc gì cũng quang minh chính đại, nên y được gọi là Tiên Vương Quân Tử.    
Chương 1708 Đao Quá Đẹp   Bên trong mật thất của phủ thành chủ Thiên Cương Tiên thành, một người trung niên mặt mũi bảnh bao đang đứng chắp tay sau lưng, đằng sau y là một Đại Ất Tiên đang cúi người khom lưng với dáng vẻ cung kính. Sau một lúc lâu thì người trung niên bảnh bao kia mới lên tiếng:   - Tìm được mấy tên? Tên Đại Ất Tiên kia liền vội vàng trả lời một cách kính cẩn:   - Có hai người, một người tên là Đại Văn, còn một người tên là Đồ Tử Chân. Cô gái tên Đồ Tử Chân kia có thực lực cực kỳ cường hãn, dùng tu vi Hư Tiên trung kỳ của mình, trực tiếp giết chết một tên Hư Tiên viên mãn, hơn nữa còn trốn thoát ra khỏi Việt Hành Thiên, hiện tại đã không biết tin tức. -    Hừ.   Người trung niên kia liền hừ lạnh một tiếng, không nói gì. Tên Đại Ất Tiên kia nghe được tiếng hừ lạnh lùng, thì toàn thân liền rùng mình một cái rồi nhanh chóng nói tiếp: - Nhưng người tên là Đại Văn kia thuộc hạ đã đưa về được rồi. -    Dẫn y tới đây.   Người trung niên kia liền nói với giọng trầm thấp. -    Vâng.   Sau khi tên Đại Ất Tiên đáp lời, thì lập tức lui ra ngoài. Không lâu sau liền mang theo một người tu vi Hư Tiên tiến vào trong. -    Đại Văn xin ra mắt đại nhân.   Sau khi tên Hư Tiên kia được dẫn vào, thì liền trực tiếp quỳ xuống bái kiến người trung niên kia, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên. Người trung niên kia liền nói một cách ôn hòa:   - Không cần đa lễ, trước tiên cứ ngồi xuống đã. Ta cũng là người phi thăng lên từ Đại lục Lạc Nguyệt, giờ đã qua nhiều năm rồi, cuối cùng cũng gặp được người của Đại lục Lạc Nguyệt phi thăng lên đây. Trong lòng ta thực sự là rất vui mừng. Về sau ngươi cứ an tâm tu luyện ở Thiên Cương Tiên thành này đi. -    Đa tạ đại nhân.   Tên Hư Tiên gọi là Đại Văn liền kích động vội vàng nói lời cảm tạ. -    Ừm.   Người trung niên liền gật đầu một cái rồi nói tiếp:   - Ngươi tới từ môn phái nào? -    Tiểu tiên tới từ Thủy Thần Cung. -    À, vậy ngươi có biết Ma Vực của Đại lục Lạc Nguyệt không? -    Tiểu tiên có nghe nói qua, chỉ là Ma Vực cấm địa không phải là nơi tu sĩ bình thường có thể tiến vào, cho nên tiểu tiên cũng chỉ là nghe nói qua chứ chưa từng đi tới. Thế nhưng… -    Thế nhưng sao?   Vốn sau khi nghe được câu đầu thì người trung niên kia đã có chút thất vọng, nhưng nghe tới cuối cùng thì lập tức tỉnh táo lại rồi hỏi tiếp. Đại Văn liền nhanh chóng đáp:   - Tiểu tiên nghe nói Ma Ngục cấm địa ở Nam Thiệm Thiên đã hoàn toàn mở ra. Trước đó tiểu tiên cũng nghe nói rằng Ma Ngục cấm địa cùng Ma Vực có chút quan hệ, cụ thể là có đúng hay không thì tiểu tiên không rõ ràng lắm. -    Rất tốt, ta cũng từng đi qua Ma Ngục cấm địa. Vậy ngươi nói cho ta nghe một chút xem tình huống ở đó như thế nào? Có người nào tiến vào hay không?   Người trung niên kia lập tức hào hứng hỏi. Đại Văn liền kính cẩn trả lời:   - Tiểu tiên vốn là đang đi Ma Ngục cấm địa, nhưng khi tiểu tiên vừa mới tới Nam An Châu, thì liền cảm nhận được Lôi Kiếp đã tới, cho nên tiểu tiên vốn đã luôn mong mỏi được lên Tiên Giới, thì lúc ấy liền độ kiếp phi thăng lên Tiên Giới ngay. Đại Văn này chính là trưởng lão của Thủy Thần Cung, đã độ kiếp phi thăng ngay khi cung chủ Thủy Thần Cung cầu cứu y. Nhưng y sao dám nói ra tình huống thực tế đó chứ. Nếu như không phải là đối phương khó có thể truy tra ra được tình hình của Thủy Thần Cung, thì chắc y cũng chẳng dám nói rằng mình tới từ Thủy Thần Cung. Người trung niên kia liền sầm mặt lại. Y không ngờ rằng hóa ra cái tên Đại Văn này cái gì cũng không biết. Thật vất vả mới bắt được một tên, vậy mà hỏi gì cũng không biết. Y nào biết rằng khi danh tiếng của Diệp Mặc vang dội ở Nam An Châu, thì vị trưởng lão của Thủy Thần Cung này vẫn còn đang bế quan. Sự tích của Diệp Mặc tại Nam An Châu thì hầu như ai ai cũng biết, nhưng riêng Đại Văn thì lại chả biết gì cả. Lúc này tên Đại Ất Tiên lúc nãy lại lần nữa tiến vào rồi khom người nói:   - Đại nhân, Tri Kế đại sư đến gặp ngài. Người trung niên kia lập tức đứng lên nói:   - Mau mời vào. Nói xong thì y liền quay sang nói với Đại Văn:   - Ngươi ra ngoài trước đi, nếu có tin tức gì của Đại lục Lạc Nguyệt thì lập tức thông báo cho ta. Gặp được tu sĩ phi thăng của Đại lục Lạc Nguyệt thì càng phải mời người đó tới đây để an tâm tu luyện, đồng thời cũng phải bẩm báo cho ta ngay lập tức. -    Vâng.   Đại Văn liền tranh thủ đáp lời rồi đi theo tên Đại Ất Tiên kia ra ngoài. Đợi sau khi hai người đã đi khuất, thì người trung niên kia mới siết chặt nắm tay rồi nói với giọng căm hận:   - Bất kể mày là ai, thì đã dám cướp đi đồ vật của tao, Lục Chính Quần tao cũng nhất định phải đem mày đi Hóa huyết luyện hồn. Người trung niên này đúng là đang muốn tìm Diệp Mặc, và cũng chính là Lục Chính Quần mà Diệp Mặc đang muốn tiêu diệt. Nếu là trước kia, thì việc y tìm kiếm tu sĩ phi thăng của Đại lục Lạc Nguyệt vẫn còn chút cố kỵ, thì hiện giờ y đã không còn phải lo ngại gì nữa rồi, vì y đã thăng cấp lên Tiên Vương rồi. Một lát sau liền có một tên nam tử râu dài gầy gò đi đến. Sau khi người này thấy Lục Chính Quần thì liền khom người thi lễ:   - Tri Kế bái kiến Tiên Vương đại nhân. -    Ha ha, Tri Kế đại sư, xin mời ngồi. Chúng ta đều là bạn bè tri tâm, tương giao đã nhiều năm rồi, cần gì phải đa lễ như vậy. Bất luận tôi có phải là Tiên Vương hay không, thì ông cũng vẫn là bằng hữu của tôi.   Lục Chính Quần cười ha hả rồi nhanh chóng mời Tri Kế đại sư kia ngồi xuống. Tri Kế đại sư kia cũng không hề khách khí, liền nhếch miệng mỉm cười rồi ngồi xuống. Sau đó y cũng không để Lục Chính Quần lên tiếng hỏi, mà liền nói:   - Kẻ có nhân quả cùng với thành chủ đã không còn ở Hạ Thiên Vực nữa rồi. Nếu như Tri Kế tôi đoán không sai, thì người này đã đi tới Trung Thiên Vực rồi. -    Có thể biết cụ thể là hắn ở Thiên Vực nào hay không? Hay là có thêm chút tin tức nhỏ nào không?   Lục Chính Quần liền vội vàng hỏi. Tri Kế đại sư kia liền lắc đầu: - Tôi chỉ có thể đoán ra được là hắn rời đi từ Cung Hoa Thiên, tôi nghĩ Tiên Vương đại nhân có thể đi tới Tiên trạm Tiên thuyền đi Trung Thiên Vực ở Cung Hoa Thiên, có khi có thể điều tra ra được một chút… -    Hay, tốt lắm…  Lục Chính Quần liên tiếp nói tốt, nhưng lại không biết trong lòng của y thực sự là đang suy nghĩ cái gì. … Tại Tây Hoang Sa Địa thuộc Nguyễn Nhạc Thiên. Hiện giờ đã là năm thứ hai sau khi Diệp Mặc độ kiếp rồi. Ở đây ngoại trừ ngẫu nhiên có vài tiên nhân cấp thấp đi qua, thì căn bản là không hề có ai tới lui cả. Lúc này ở dưới lòng đất của Tây Hoang Sa Địa, Diệp Mặc vẫn còn đang điên cuồng tu luyện với Tiên tinh và Tiên tuyền dưới sự trợ giúp của trận bàn thời gian. Lượng tiên linh khí mà hắn hấp thu quá mức khổng lồ, Tiên linh tuyền bên trong tiên tuyền đã thấy được đáy rồi, ngay cả hơn một trăm triệu viên Tiên tinh cũng đã bị hắn hấp thu hơn một nửa rồi. Còn tu vi của hắn lúc này cũng đã gần đạt tới Đại Ất Tiên hậu kỳ. Tiên nguyên hùng hậu điên cuồng lưu động trong cơ thể của Diệp Mặc. Những luồng Tiên nguyên kia dưới sự khống chế của 'Tam sinh quyết' thậm chí còn phát ra từng đợt âm vang như tiếng trống. Từng đạo Tiên nguyên lưu động cực nhanh trong kinh mạch lần lượt được gột rửa tới khi hoàn toàn tinh thuần. Ken két…  Từng đợt âm thanh nhẹ vang lên. Tiên nguyên lực cường đại liên tục lưu động trong thân thể. Diệp Mặc biết rõ, lúc này hắn đã tấn cấp Đại Ất Tiên hậu kỳ rồi. Tiên tuyền đã tiêu hao toàn bộ. Lúc này Diệp Mặc mới thu hồi lại trận bàn thời gian rồi đứng lên. Một trăm triệu Tiên tinh đã bị hắn hấp thu hơn một nửa rồi, quả thật là không còn gì để nói với tốc độ hấp thụ Tiên tinh của hắn nữa. 'Độ ly thiên quả' đã cho Chân Băng Du một quả, bản thân hắn còn giữ lại năm quả. Nhưng hắn cũng không định sử dụng. Thực tế thì hiện tại hắn hoàn toàn có thể sử dụng 'Độ ly thiên quả' để tấn cấp lên Đại Ất Tiên đỉnh, sau đó độ kiếp để tấn cấp lên Đại Chí Tiên. Nhưng hắn cảm thấy như vậy cũng không tốt. Tu vi của hắn thăng tiến cũng rất nhanh, dựa theo thời gian bên ngoài thì hắn mới chỉ dùng thời gian chưa tới hai năm để từ Huyền Tiên hậu kỳ tấn cấp lên Đại Ất Tiên hậu kỳ. Tuy thời gian trong trận bàn thời gian hơn xa thời gian thực tế này, nhưng Diệp Mặc biết rõ, cho dù là tính theo thời gian tu luyện với trận bàn thời gian, thì tốc độ tấn cấp của hắn cũng vô cùng điên cuồng. Mặc dù là có tốc độ tấn cấp nhanh như vậy, nhưng cũng là vì hắn có 'Tam sinh quyết', lại tiêu tốn một lượng tài nguyên vô cùng lớn. Chính vì như vậy nên chỉ cần hắn có đủ tài nguyên để tu luyện, thì hắn có thể không ngừng tấn cấp. Ít nhất là đến giờ này hắn cũng chưa bao giờ bị gián đoạn cả. Lúc trước vị Vị Tiên áo lam kia có nói thành tựu lớn nhất cả đời này của hắn chỉ có thể là Kim Tiên, nhưng hiện tại hắn đã vượt xa tu vi Kim Tiên rồi. Nhưng tư chất của hắn cũng không cao, và với tình hình như vậy, nếu như hắn không vừa củng cố tu vi, vừa tu luyện tấn cấp, thì kết quả cuối cùng có khả năng là hoàn toàn ngược lại với hiện giờ. Lúc này hắn cũng không tiếp tục tu luyện nữa, mà hắn bắt đầu chuyển qua luyện khí. Tử đao đã được hắn lấy ra. Cấp độ hiện tại của Tử đao quá thấp, nếu như hắn không nhanh chóng thăng cấp Tử đao lên, thì cho dù hắn có đao pháp thần thông là 'Thái hồng', thì hắn cũng không thể nào phát huy được mười phần uy lực thực tế. Sau khi Diệp Mặc chứng kiến trống Hạo Thiên của Quan Phi Kiếm, thì hắn đã biết rõ được tầm quan trọng của pháp bảo đối với một tiên nhân. Nếu như lúc ấy hắn có pháp bảo có thể ngăn trở được trống Hạo Thiên, thì hắn hoàn toàn không cần đến pháp tắc không gian cũng có thể giết được Quan Phi Kiếm. Tài liệu để thăng cấp Tử đao thì Diệp Mặc đã chuẩn bị không ít. Kể cả tiên tài cấp sáu là ‘Thiên nhận sa’, tiên tài cấp bẩy là 'Niệm huyễn tinh', ‘Kim ô lang kim’ các loại 'Niệm huyễn tinh' cùng với ‘Kim ô lang kim’ càng là loại tiên tài cao cấp trong các tiên tài cấp bẩy, người bình thường căn bản sẽ không bao giờ dùng những thứ này để thăng cấp cho một cái Tiên khí hạ phẩm. Nếu như là người khác có được những tài liệu này, thì cho dù là có muốn thăng cấp Tử đao lên, thì cũng sẽ không thăng cấp vào thời điểm hiện tại. Ít nhất là sẽ đợi tới khi Tử đao đạt đến đẳng cấp Tiên khí trung phẩm, thì mới lại một lần nữa sử dụng 'Niệm huyễn tinh' và ‘Kim ô lang kim’ để thăng cấp Tử đao lên Tiên khí thượng phẩm. Nhưng Diệp Mặc thì lại chấp nhận, vì với hắn mà nói, bất luận là tài liệu trân quý đến đâu thì cũng không sánh được với Tử đao của hắn. Cho nên lúc này hắn không hề do dự mà lấy Tử đao và các loại tiên tài đã được chuẩn bị sẵn ra. 'Vụ liên tâm hỏa' được phóng ra, các loại tiên tài nhanh chóng được hòa tan. Lúc này Diệp Mặc mới phát hiện, may mắn là 'Vụ liên tâm hỏa' của hắn đã thăng đến cấp Tử Niết, nếu không thì không biết phải mất bao lâu mới có thể hòa tan được mấy loại tiên tài cao cấp này. Sau thời gian một nén nhang, nhiều loại tiên tài cao cấp đều đã được hắn hòa tan, ngay cả ‘Kim ô lang kim’ là khó có thể hòa tan nhất cũng đã được 'Vụ liên tâm hỏa' biến thành thể lỏng rồi chậm rãi đổ lên phía trên Tử đao. Sau khi Tử đao được những tiên tài cao cấp kia đắp lên, thì liền tự động vặn vẹo, thậm chí nó còn khiến cho Diệp Mặc có thể nhìn thấy tất cả quá trình thăng cấp của Tử đao. Hắn nhắm mắt lại vì đã bị quá trình thăng cấp của Tử đao hấp dẫn hoàn toàn. Lúc này hắn cũng không tự chủ được mà đánh pháp quyết luyện khí về phía Tử đao. Hắn hoàn toàn không ý thức được rằng hiện tại hắn đang cố gắng hỗ trợ cho Tử đao thăng cấp, cũng không ý thức được việc thăng cấp lần đầu tiên của Tử đao thì căn bản là không cần hắn đi hỗ trợ mà Tử đao đã tự mình hoàn thành quá trình thăng cấp rồi. Hình ảnh của Tử đao trước mặt Diệp Mặc không ngừng biến hóa, thậm chí còn phát ra từng âm thanh réo rắt giòn tan. Nhưng lúc này Diệp Mặc lại không có chút cảm giác nào cả. Thẳng tới ba ngày sau, thì Tử đao bỗng nhiên bay lên từ trong tay của Diệp Mặc, tự mình phát ra một tiếng âm vang, xẹt qua không trung của Thế giới trang vàng mang theo một đường tím hồng sáng chói. Đường tím hồng này lập tức đã tạo ra một vết nứt sâu hoắm ở phía bãi đất trống trong Thế giới trang vàng của Diệp Mặc. Lúc này Diệp Mặc mới từ trong quá trình luyện khí như si như mông kia tỉnh táo lại. Hắn cảm giác được bản thân mình đã kết hợp được thuật đạo luyện khí trong Vấn Đạo Các vào với quá trình thăng cấp Tử đao rồi. Nhìn một thanh trường đao mầu tím đang lơ lửng ở trên không, Diệp Mặc lúc này mới giật mình hiểu ra rằng Tử đao đã thăng cấp thành công rồi. Vừa rồi một đường tím hồng được đánh ra chính là một thức đơn giản của 'Thái hồng'. Diệp Mặc khẽ vẫy tay, Tử đao lập tức trở về trong tay hắn. Chuôi đao mang theo từng vết gợn, thân đao tản mát ra màu tím nhạt cao quý, đâu còn chút bóng dáng nào của một chiếc đao thái rau ngày xưa nữa! - Cây đao đẹp quá!   Diệp Mặc không tự chủ được mà cảm thán một câu. Tử đao giống như là nghe được lời cảm thán của hắn, khẽ rung động lên một chút, dường như là đang vui mừng vì lời ca ngợi của chủ nhân.    
Chương 1709 Thanh Hỏa Niết Tử Cấp Ba   Đẳng cấp của Tử Đao đã đến tiên khí lục phẩm đỉnh cao, gần như tương đương với bán thất phẩm rồi.. . Diệp Mặc tin tưởng nếu như hắn là một tông sư tiên khí thượng phẩm, thì Tử Đao nhất định sẽ trở thành một thanh tiên khí thất phẩm. Thu hồi Tử Đao xong, Diệp Mặc từ bỏ ý định sử dụng Độn Thiên kim để thăng cấp Thanh Nguyệt. Vốn là hắn dự định nếu như Tử Đao có thể tăng lên tới tiên khí thất phẩm, hắn sẽ nâng cấp lại Thanh Nguyệt. Nhưng bây giờ Tử Đao mới là lục phẩm đỉnh cao, cho thấy hắn cách trình độ tông sư tiên khí còn kém một chút xíu. Không phải là tông sư tiên khí, hắn không cần thiết phải nâng cấp Thanh Nguyệt, đến lúc đó lãng phí vật liệu, Thanh Nguyệt bây giờ đã tương đương với tiên khí phi hành lục phẩm, nâng cấp mà không đến thất phẩm, thì không cần thiết phải tiếp tục nữa. Diệp Mặc lại một lần nữa lấy ra Thiên hỏa 'Thanh Như Hiểu Thiên’, 'Thanh Như Hiểu Thiên' đã là màu tím nhạt, với nhiều thất luyện thạch như vậy trên người Diệp Mặc, bất cứ lúc nào cũng có thể làm cho 'Thanh Như Hiểu Thiên' niết bàn. Nhưng Diệp Mặc cũng không làm như vậy, hắn chỉ lấy ra một viên Thất Luyện Thạch ngũ sắc, sau khi Thất Luyện Thạch tới gần 'Thanh Như Hiểu Thiên', lập tức liền bị ngọn lửa cuốn đi, ngọn lửa màu tím nhạt kia bắt đầu cuồn cuộn bốc lên, chỉ trong thời gian ngắn ngủi, 'Thanh Như Hiểu Thiên' màu tím nhạt đã thăng cấp trở thành màu tím sậm. Diệp Mặc không tiếp tục lấy Thất Luyện Thạch ra nuôi 'Thanh như Hiểu Thiên’ nữa, hắn biết bỏ thêm Thất Luyện Thạch vào nữa, 'Thanh như Hiểu Thiên' sắp sửa niết bàn rồi. Thất Luyện Thạch là đồ tốt, nhưng sự niết bàn của 'Thanh Như Hiểu Thiên' đối với Diệp Mặc mà nói là vô cùng quan trọng. 'Vụ Liên Tâm Hỏa' là ngọn lửa mà Diệp Mặc thường dùng, hơn nữa lúc trước hắn cũng không có ngọn lửa đã niết bàn, nên mới dùng Thất Luyện Thạch niết bàn. 'Thanh Như Hiểu Thiên' lại không giống vậy, 'Thanh Như Hiểu Thiên' là tiên khí có sức tấn công mạnh mà Diệp Mặc giữ lại, phải dùng đồ tốt nhất niết bàn mới được. Mà đối với ngọn lửa mà nói thứ để niết bàn tốt nhất không gì qua được 'Tinh Không Viêm Tủy', 'Tinh Không Viêm Tủy' có giá vô cùng lớn, cho dù là Tiên đế cũng không thể tự nhiên mà lấy được thứ đồ tốt này. Nhưng Diệp Mặc có một khối quặng mềm lấy được từ Diễm Hải cấm địa trong Tu Chân Giới, khối quặng kia vẫn cứ mềm như là đậu hũ, lúc hắn là Hóa Chân, thần thức thực sự là không dám đụng vào. Lúc trước vì hắn là một tông sư trận pháp, mới dùng trận pháp vây lại để thu hồi khối quặng kia. Sau khi thu lại quặng mềm kia, Diệp Mặc một mực hoài nghi đó chính là 'Tinh Không Viêm Tủy'. Đáng tiếc là hắn đã dùng 'Vụ Liên Tâm Hỏa' thí nghiệm qua, cũng không biết 'Vụ Liên Tâm Hỏa' của hắn đẳng cấp quá thấp, hay là thứ kia căn bản không phải là 'Tinh Không Viêm Tủy’, kết quả 'Vụ Liên Tâm Hỏa' căn bản là không thể nuốt chửng khối quặng mềm kia. Hiện tại hắn đã là tu vi Đại Ất Tiên, cộng thêm 'Thanh Như Hiểu Thiên' cũng đã đến lúc niết bàn rồi, cho nên một lần nữa hắn lại lấy khối quặng mềm kia ra. Diệp Mặc mở cái hộp dùng 'Cực Diễm Tinh Kim' luyện chế ra, thần thức cẩn thận thăm dò vào bên trong một lần nữa. trước đây thần thức của hắn vừa mới tiếp xúc đến khối quặng mềm, thì lập tức phun ra một ngụm máu tươi. Mà lần này tu vi của hắn so với lúc trước đã tăng lên đâu chỉ ngàn vạn lần, Diệp Mặc nghĩ bây giờ thần thức của hắn hẳn là có thể quét vào trong. Thần thức của Diệp Mặc tiếp xúc với khối quặng mềm, đã không còn cái loại cảm giác đáng sợ như lúc trước nữa, hắn thở phào nhẹ nhõm, thần thức lại tiếp tục thâm nhập vào khối quặng mềm. Bỗng nhiên, một ngọn lửa cực kỳ kinh khủng phun đến, Diệp Mặc cảm giác đầu óc của mình lại một lần nữa tê rần, tựa như khối quặng mềm kia vẫn còn ngọn lửa vô tận. Diệp Mặc cũng cảm giác thần thức của hắn còn chưa tới gần trung tâm ngọn lửa kia, đã bị cuốn vào rồi, nếu cứ tiếp tục như vậy, ngọn lửa đáng sợ kia đã sắp đốt tới thức hải của hắn. Không ổn, trước tiên Diệp Mặc muốn thu hồi thần thức của mình. Nhưng hắn lập tức liền phát hiện thần thức của mình căn bản là không cách nào thu hồi lại được, sau một khắc, thức hải của hắn tê rần, thần thức của hắn không hiểu vì sao đã thiếu đi một chút. Phụt... Diệp Mặc lại phun ra một ngụm máu tươi, khối quặng mềm này không biết là vật gì, mà lại có thể thiêu hủy thần thức, mà thần thức dư thừa của hắn vậy mà lại thu không về được. Diệp Mặc cũng không kịp nghĩ tới những cái khác nữa, luôn cả cái hộp và khối quặng mềm, ném hết vào giữa ngọn lửa 'Thanh Như Hiểu Thiên'. Uỳnh... Sau khi khối quặng mềm kia cùng với cái hộp đều bị Diệp Mặc ném vào trong ngọn lửa, ngọn lửa 'Thanh như Hiểu Thiên' uỳnh một tiếng liền bùng lên, lập tức liền vọt ra khỏi lòng bàn tay Diệp Mặc, lơ lửng trên không trung, sau đó không ngừng quay cuồng nhảy nhót, từng luồng ánh sáng màu xanh từ trong ngọn lửa bắn ra, chiếu rọi toàn bộ thế giới trang vàng đều là màu xanh. Diệp Mặc sắc mặt tái nhợt rút lui ra xa vài trăm mét, lúc này mới phát hiện Vô Ảnh cũng kinh hoảng không thôi như hắn, chỉ nhìn chằm chằm màu xanh đang quay cuồng không dứt kia. Diệp Mặc cảm giác mình vừa rồi tựa như đã làm một việc rất không tốt, hắn lấy ra trận kỳ bố trí mấy trận pháp phòng ngự, phòng ngự cho 'Khổ Trúc' cùng 'cây Hỗn độn', lúc này mới cùng Vô ảnh trốn bên rìa trận pháp phòng ngự nhìn ngọn lửa đang bốc lên cuồn cuộn không thôi kia. 'Thanh Như Hiểu Thiên' gặp phải thứ được nghi là 'Tinh Không Viêm Tủy' kia, vậy mà lại phát ra thanh thế lớn như vậy, đây quả thực là quá kinh người. Giọt giọt chất lỏng màu vàng từ trong ngọn lửa cuồn cuộn của 'Thanh Như Hiểu Thiên' nhỏ xuống, thần thức của Diệp Mặc bắt được, đó chính là chất lỏng sau khi Cực Diễm Tinh Kim bị hòa tan. Xem ra 'Thanh Như Hiểu Thiên' vẫn kén chọn vô cùng, trực tiếp quăng Cực Diễm Tinh Kim ra, lại chăm chăm vây lấy khối quặng mềm như đậu hủ này. Ngọn lửa cuồn cuộn càng lúc càng lớn, sắc mặt Diệp Mặc cũng càng ngày càng khó coi, ngọn lửa đáng sợ như này, một khi đến gần vườn tiên dược của hắn, toàn bộ Khổ Trúc gì đó sẽ bị hủy diệt hết. Diệp Mặc thử dùng thần thức đi trao đổi với 'Thanh Như Hiểu Thiên’, lại ngạc nhiên phát hiện, thần thức của mình có thể trao đổi thông suốt với 'Thanh Như Hiểu Thiên'. Nói cách khác ngọn lửa này sau khi nuốt chửng đậu hủ mềm xong, cũng không hề thoát ly khống chế của hắn. Lập tức Diệp Mặc liền chỉ huy 'Thanh Như Hiểu Thiên' chạy xa một chút, đừng tàn sát bừa bãi ở gần chỗ này. Quả nhiên 'Thanh Như Hiểu Thiên' trực tiếp hướng chỗ đằng xa cuồn cuộn rời đi, trong ngọn lửa mang theo sự nhảy nhót và kích động cực độ, hiển nhiên khối đậu hủ mềm kia đối với 'Thanh Như Hiểu Thiên' có tác dụng cực kỳ quan trọng. Mãi đến sau ngày thứ bảy, 'Thanh Như Hiểu Thiên' mới ngừng nhảy nhót, dần dần thu nhỏ lại, cuối cùng giống như một nụ hoa hàm chứa mong muốn nở ra cực đẹp, lơ lửng giữa không trung, Diệp Mặc tay khẽ vẫy, 'Thanh như Hiểu Thiên' kia lập tức bay lên rơi vào lòng bàn tay Diệp Mặc. Bên ngoài ngọn lửa giống như nụ hoa kia mang theo một lớp màu vàng kim nhàn nhạt, mà trung tâm ngọn lửa lại là màu sắc rất xanh. Một loại ý niệm vui mừng truyền cho Diệp Mặc, khiến cho Diệp Mặc ngạc nhiên vui mừng hiểu ra, 'Thanh như Hiểu Thiên' vẫn là 'Thanh như Hiểu Thiên’ của hắn, nhưng lúc này 'Thanh như Hiểu Thiên' đã niết bàn trở thành ngọn lửa Tử niết cấp một rồi. Tử niết của 'Thanh như Hiểu Thiên' không giống như 'Vụ Liên Tâm Hỏa', chính giữa 'Thanh như Hiểu Thiên' còn mang theo một chút màu sắc xanh biếc. Hơn nữa 'Thanh như Hiểu Thiên' niết bàn cần thời gian bảy ngày, mà 'Vụ Liên Tâm Hỏa' chỉ cần thời gian một ngày, xem ra 'Thanh như Hiểu Thiên' còn tiềm tàng nhiều thứ hơn so với 'Vụ Liên Tâm Hỏa'. Diệp Mặc nhắm mắt lại bắt đầu trao đổi với 'Thanh như Hiểu Thiên', Nhưng đẳng cấp của 'Thanh như Hiểu Thiên' quá thấp, chỉ có thể cảm giác được đồ vừa nuốt kia không đơn giản, nhưng không cách nào nói ra thứ kia rốt cục có phải là 'Tinh Không viêm tủy’ hay không, Diệp Mặc chỉ đành thôi vậy. Khối quặng mềm như đậu hủ kia, Diệp Mặc biết là từ hư không rơi vào Lạc Nguyệt Đại Lục, còn nó có phải là 'Tinh Không viêm tủy' hay không hắn cũng không xác định được. 'Thanh như Hiểu Thiên' niết bàn thành công, đối với Diệp Mặc mà nói lại cực kỳ quan trọng, sau này hắn dùng 'Thanh như Hiểu Thiên' thi triển Thiên Hỏa Cửu Dương, so với 'Vụ Liên Tâm Hỏa' thì sự dũng mãnh đâu chỉ có mấy lần. Việc hắn phải làm chỉ là không ngừng nâng cao thần thức và tu vi Tiên Nguyên của mình mà thôi. Diệp Mặc quyết định, sau này sẽ dùng 'Thanh như Hiểu Thiên' làm phương tiện tấn công, 'Vụ Liên Tâm Hỏa' dùng để luyện đan luyện khí. Lúc này Diệp Mặc không keo kiệt nữa, quăng toàn bộ hơn mười miếng Thất Luyện Thạch ngũ sắc vào trong ngọn lửa 'Thanh như Hiểu Thiên'. 'Thanh như Hiểu Thiên' triển khai ngọn lửa như là nụ hoa nở rộ, nuốt chửng từng miếng Thất Luyện Thạch. Thất Luyện Thạch đối với Diệp Mặc cũng rất quan trọng, cho dù là hắn không đưa cho 'Thanh như Hiểu Thiên' cắn nuốt, hắn cũng có thể dùng 'Thanh như Hiểu Thiên' để tu luyện Thiên Hỏa Cửu Dương. Nhưng bây giờ 'Thanh như Hiểu Thiên' vừa mới niết bàn, Diệp Mặc cực kỳ ưa thích ngọn lửa này, cũng không keo kiệt Thất Luyện Thạch của mình. Sau khi 'Thanh như Hiểu Thiên' cắn nuốt hai mươi lăm miếng Thất Luyện Thạch ngũ sắc, ba miếng Thất Luyện Thạch lục sắc, một miếng Thất Luyện Thạch thất sắc, đã thăng cấp thành ngọn lửa tiên niết cấp ba rồi. Ba vòng lửa màu vàng kim nhạt như ẩn như hiện bên ngoài quanh ngọn lửa, mà nụ hoa lửa ngay cả màu tím cũng dần dần lùi đi, mà thay vào đó là một lớp màu xanh vây quanh.   Diệp Mặc biết sau khi ngọn lửa màu tím hoàn toàn lui đi, 'Thanh như Hiểu Thiên' sẽ đổi thành màu xanh, lúc đó, ngọn lửa của hắn sẽ chính thức trở thành tiên hỏa. Sau khi trở thành tiên hỏa, hỏa linh của ngọn lửa sẽ có thể trao đổi với hắn. Diệp Mặc không tiếp tục lãng phí Thất Luyện Thạch nữa, Thất Luyện Thạch quá quý giá, cho dù là hắn ném hết toàn bộ Thất Luyện Thạch trong tay vào, cũng không cách nào nâng cấp 'Thanh như Hiểu Thiên' trở thành tiên hỏa. Thu hồi 'Thanh như Hiểu Thiên', Diệp Mặc trong lòng cực kỳ thoả mãn, lần tới Nguyễn Nhạc Thiên này thu hoạch đối với hắn mà nói quả thực là không dám tưởng tượng. Không nói trong Vấn Đạo Các, tri thức tiên đạo gì cần có đều có, hắn lấy được Thất Luyện Thạch ở trong Thất Luyện tháp cũng cho hắn niềm vui bất ngờ cực lớn. Xem ra hắn không cần tiếp tục ở lại nơi này nữa, tài nguyên của hắn đã tiêu hao hầu như không còn gì cả, muốn nâng cao tu vi, nhất định phải tiếp tục tìm kiếm tài nguyên tu luyện. Lúc này Diệp Mặc thậm chí muốn đi Nguyên Động Thiên, ở đó có mấy dòng tiên linh mạch của Hạo Thiên tiên đế, nếu như hắn có thể có được, há chẳng phải là có thể thăng cấp đến Đại La Tiên đỉnh cao? Sau khi ra khỏi Thế giới trang vàng, đầu tiên Diệp Mặc cũng không từ lòng đất đi ra ngoài ngay, mà phất tay đem ra tấm bia đá và sáu khối đá xanh lấy được ở Tu Chân Giới, đồng thời bắt đầu bố trí trận pháp nổ tung. Những vật này là con đường Lục Chính Quần để lại trong Ma Ngục cấm địa, kết quả là bị hắn thu lấy. Lúc trước hắn còn không có cách nào thu những vật này vào trong Thế giới trang vàng, bây giờ tiện tay là có thể mang ra, có thể thấy tu vi hiện giờ của hắn chí ít đã có thể thấy được Lục Chính Quần lúc trước. Bên trong tấm bia đá và sáu khối đá xanh đều có bùa chú, những bùa chú này luyện chế trong tấm bia đá, Diệp Mặc biết bất kể là hắn hay bản thân Lục Chính Quần, cũng không thể lấy ra được. Diệp Mặc tin là Lục Chính Quần chắc chắn sẽ không buông tha cho hắn, cho nên hắn đem những vật này đặt ở bên dưới Tây Hoang Sa Địa, nếu như Lục Chính Quần có bản lĩnh tìm tới nơi này, vậy chúc mừng gã, những vật này chính là của gã rồi. Chỉ cần Lục Chính Quần độn thổ vào mảnh đất này, phụ cận nơi này sẽ bị trận pháp nổ tung của mình xúc thành đất bằng. Diệp Mặc bố trí trận pháp nổ tung này không trông cậy sẽ nổ chết Lục Chính Quần, hắn biết chuyện này tuyệt đối không có khả năng, nhưng có thể làm Lục Chính Quần buồn nôn một chút cũng tốt rồi.    
Chương 1710 Tiên Vương Truy Sát   Diệp Mặc vừa mới bay ra khỏi Tây Hoang Sa Địa, đã nhìn thấy hai gã Đại Ất Tiên. Hai gã Đại Ất Tiên kia trông thấy Diệp Mặc bay ra từ Tây Hoang Sa Địa, cũng hơi hơi nghi hoặc. Nhưng hai người lập tức liền lộ ra vẻ khiếp sợ, Diệp Mặc nhíu mày một cái, còn chưa hỏi gì, một tên Đại Ất Tiên trong đó liền nói với tên còn lại: -    La huynh, ta truyền đi một cái tin cho Liệt Sơn đại ca, bảo huynh ấy cùng tới đây tụ hợp được không? Tên còn lại lập tức gật đầu, -    Ừh, bảo huynh ấy nhanh lên, nếu không, người khác sẽ tới trước một bước đó. Đại Ất Tiên mở lời trước này không đợi gã còn lại kia nói xong, nhấc tay liền có một phi kiếm truyền thư phát ra. Phi kiếm truyền thư kia hình như không giống với phi kiếm truyền thư thông thường, mang theo một chút ánh sáng màu đen. Diệp Mặc vẫn luôn cảm thấy có chút không ổn, nhưng lại trước sau vẫn không nói ra được là không ổn ở chỗ nào. Sau khi phi kiếm truyền thư của Đại Ất Tiên này phát ra, Diệp Mặc lập tức liền hiểu ra không ổn ở chỗ nào, hắn không hỏi nữa, mà chọn luôn một phương hướng cấp tốc phi thân mà đi. Sau khi đi được khoảng chừng vài trăm dặm, Diệp Mặc bắt đầu ẩn dấu thân hình, đồng thời liên tục phát động mấy cái thuấn di, lại tiếp tục thay đổi phương hướng của mình, sau đó điên cuồng phát động độn thuật. Nếu như thời gian còn kịp, hắn khẳng định là sẽ không chút do dự giết chết hai gã Đại Ất Tiên này, nhưng hắn lại không còn kịp nữa rồi. Hắn tin tưởng, hai gã Đại Ất Tiên vẫn không cách nào tìm ra phương hướng chính xác của hắn. Hai gã Đại Ất Tiên kia trông thấy hắn lộ ra vẻ khiếp sợ, hiển nhiên là nhận ra hắn, sau đó nhanh chóng phát ra phi kiếm truyền thư, nhất định là tìm người tới giúp đỡ rồi. Cho dù là hai Đại Ất Tiên này đã từng nhìn thấy hắn ở Nặc Y tiên thành, cũng không đến nỗi lộ ra vẻ kinh hãi, còn phát ra phi kiếm truyền thư. Nếu không phải là đã từng nhìn thấy hắn ở Nặc Y tiên thành, vậy hiển nhiên là hắn đã bị truy nã, thậm chí ở tiên thành khác cũng có chân dung của hắn. Cho nên hai tên Đại Ất Tiên này vừa nhìn thấy hắn, liền lập tức phát ra phi kiếm truyền thư, mục đích chính là tìm sự giúp đỡ. Còn những câu đối thoại kia, Diệp Mặc trực tiếp coi như là đánh rắm. Chính vì vậy, ngay cả thời gian giết hai gã Đại Ất Tiên Diệp Mặc cũng không có, lập tức chạy đi luôn. Sau khi lộ ra hành tung, Diệp Mặc không hề nắm chắc ở lại trong Thế giới trang vàng có thể trốn tránh được Tiên vương không. Lỡ như Tiên vương trực tiếp tìm được Thế giới trang vàng, thì hắn sẽ thiệt thòi lớn. Không đến lúc vạn bất đắc dĩ, hắn không muốn tiến vào Thế giới trang vàng ngay dưới mí mắt Tiên vương. Cho nên bây giờ cái duy nhất hắn có thể làm chính là, lao ra khỏi phạm vi thần thức của Tiên vương chỉ trong một khoảng thời gian cực ngắn, chỉ cần ra khỏi phạm vi thần thức của Tiên vương, hắn sẽ có một tia hi vọng. Đương nhiên hắn cũng hy vọng mình phán đoán sai, hoặc người tới không phải là Tiên vương. Nếu như người tới thật sự không phải là Tiên vương, một tia hi vọng này của hắn cũng là cực kỳ xa vời. -    Hắn hình như cũng hơi phát giác ra, chúng ta phải làm sao đây? Đuổi theo không?   Một Đại Ất Tiên trong đó nhìn nhìn phương hướng Diệp Mặc biến mất hỏi. Gã Đại Ất Tiên còn lại hừ lạnh một tiếng nói: -    Đuổi theo không? Ngươi so với Quan Phi Kiếm thì như thế nào? Đừng thấy chúng ta đã là Đại Ất Tiên, nhưng Quan Phi Kiếm cũng có thể giết ta. Mà người này có thể giết chết Quan Phi Kiếm, há có thể đơn giản, huống chi nếu ta không nhìn lầm. Hắn đã giống như chúng ta cũng là Đại Ất Tiên rồi. -    Đây há chẳng phải là nói hắn có thể dễ dàng giết chết chúng ta? Vừa nãy ngươi làm như vậy. . . -    Vâng, nhưng chúng ta chỉ nói là tìm bạn đến tìm kiếm nơi mà thôi, hắn căn bản cũng không lấy cớ giết chúng ta. Huống chi tin tức chúng ta phát ra xong, Trường Tân tiên vương đại nhân chẳng mấy chốc sẽ lại tới đây. Chúng ta không cần đuổi theo nữa. Chỉ cần nhớ kỹ phương hướng đối phương biến mất là được rồi. -    Lỡ như hắn đổi phương hướng thì sao? -    Hắn chỉ có khả năng phát giác mà thôi, nếu như hắn thật sự phát hiện chúng ta gài hắn, với tính cách của tên đó, tuyệt đối sẽ giết chúng ta. Cho nên, chúng ta chỉ cần ở đây đợi Tiên vương đại nhân là được rồi. Cầu phú quý trong nguy hiểm, chỉ cần có thể cung cấp hành tung của hắn, thì coi như là chúng ta thành công. Chỉ là không đến một giờ, một người đàn ông mặt đen đã rơi xuống đây. Hai gã Đại Ất Tiên kia liền vội vàng tiến lên thi lễ nói: -    Ra mắt Thôi Thành tiên vương. Người đàn ông mặt đen kia gật gật đầu trầm giọng nói: -    Phi kiếm truyền thư vừa rồi của Trường Tân tiên vương là hai người các ngươi phát ra hả? Các ngươi trông thấy tung tích của Mạc Ảnh kia? -    Vâng, Tiên vương đại nhân. Chúng tôi vừa đến đây, đã thấy Mạc Ảnh đi ra từ Tây Hoang Sa Địa, sau đó nhanh chóng đi về phía đông. Một gã Đại Ất Tiên vội vàng đáp, nói xong còn chỉ chỉ phương hướng Diệp Mặc biến mất. Tiên vương mặt đen kia gật gật đầu, bước nhanh về hướng Diệp Mặc rời khỏi, nháy mắt liền biến mất không thấy gì nữa. Chỉ trong thời gian chưa đến nửa nén hương, Tiên vương kia đã lại rơi xuống trước mặt hai gã Đại Ất Tiên, cái mặt vốn đã đen lại càng đen hơn. Hơi thở chết chóc đáng sợ từ trên người y tràn ra, tựa như bất cứ lúc nào hễ động thủ là có thể giết chết hai người trước mắt. Hai gã Đại Ất Tiên không chịu nổi áp lực từ cái loại sát khí đáng sợ này, hai chân bắt đầu run rẩy, thậm chí quỳ rạp xuống đất, run giọng nói: -    Thôi Thành tiên vương đại nhân. . . -    Hừ, lá gan của các ngươi cũng không nhỏ, lại dám lừa gạt ta. Theo lộ trình của ta, nội trong nửa nén hương không có bắt được cái bóng dáng nào, điều đó có nghĩa là hắn căn bản không phải là đi từ phía đông. Tiên vương mặt đen giọng điệu tồi tệ, mang theo một luồng sát khí đậm đặc. -    Ồh... Tiên vương mặt đen nói xong, hình như đã bắt được một chút rung động không gian, căn bản là không đợi hai gã Đại Ất Tiên trả lời, lại bước nhanh đi. Hai gã Đại Ất Tiên quỳ trên mặt đất kinh hãi không thôi, dù Tiên vương mặt đen đã biến mất, cũng không dám đứng lên. Hai gã hai mặt nhìn nhau, bọn họ cảm giác sự việc lần này không chắc chắn chính xác. Thôi Thành tiên vương tuy chỉ là một tiên vương sơ kì, nhưng muốn bóp chết bọn họ thì chỉ đơn giản như bóp chết một con kiến vậy. Ngay cả Thanh Nguyệt Diệp Mặc cũng không dám phóng ra, chỉ điên cuồng phát động độn thuật. Hắn biết Tiên vương rất thần thông, dù cách nhau mấy ngàn vạn dặm đường, với Tiên vương mà nói, nói không chừng cũng chỉ một khoảng thời gian ngắn ngủi là có thể tới rồi. Mà hắn lại phải bay cả nửa ngày, điều này có liên quan đến cái mạng nhỏ của hắn, hắn không dám có chút sơ suất nào. Lại sau nửa nén hương nữa, Tiên vương mặt đen lại dừng lại, lúc này y đã rõ sự giảo hoạt của Diệp Mặc, dao động không gian ban nãy bị y bắt được, chỉ là một kế sách mà thôi. Có lẽ là một Thần Thức Ấn Ký mà đối thủ để lại, thần thức của y vừa mới quét tới, còn chưa kịp đuổi theo, Thần Thức Ấn Ký kia đã biến mất không thấy đâu. -    Một Huyền Tiên nho nhỏ cũng lợi hại như thế, chẳng trách Phi Kiếm lại gặp bất trắc trong tay của hắn. Biết Thần Thức Ấn Ký như vậy, nói không chừng cả công pháp thần thức cũng biết. Tiên vương mặt đen hừ lạnh một tiếng, lại đổi một phương hướng khác đuổi theo. Diệp Mặc càng chạy càng xa, lại vẫn không có chút cảm giác an toàn nào. Lúc Thần Thức Ấn Kí của hắn biến mất, Diệp Mặc dừng lại. Hắn lấy tốc độ nhanh nhất tiến vào trong lòng đất, trốn vào Thế giới trang vàng. Diệp Mặc trong lòng rất rõ ràng, lúc này tiến vào Thế giới trang vàng là cực kỳ nguy hiểm. Rất có thể sẽ bị thần thức của Tiên vương bắt được, đáng tiếc hắn không có lựa chọn nào khác. Một khi dao động của Thế giới Trang vàng bị bắt được, hắn xong đời là cái chắc. Đáng tiếc bây giờ đã là thời điểm vạn bất đắc dĩ rồi, một làn sóng dao động Thần Thức ấn ký hắn để lại lúc trước kia bị thần thức mạnh mẽ quét qua, Diệp Mặc đã biết rõ là có Tiên vương đuổi tới, nếu hắn tiếp tục chạy, một khi mấy phương hướng kia Tiên vương đều đã đuổi tới, mình rơi vào trong thần thức của y, thì chỉ có thể chờ chết. Trong Thế Giới Trang vàng, Diệp Mặc cố gắng làm cho Thế giới Trang vàng của mình ẩn đi, thu lại tất cả khí tức có thể thu lại, nếu như vậy mà vẫn bị Tiên vương bắt được, thị chỉ có thể nói là mệnh hắn đã như vậy. Sau khi Diệp Mặc ẩn nấp không lâu, một luồng thần thức cực kì khủng bố quét qua, thậm chí ngay cả lòng đất cũng không bỏ qua, luồng thần thức kia không quét đến Thế giới Trang vàng, nhưng lại khiến cho Thế giới Trang vàng cảm giác được. Mà Thế giới trang vàng là của Diệp Mặc, Diệp Mặc cũng cảm giác được. Cho dù là ở trong Thế giới Trang vàng, hắn cũng nín thở. Sau khi luồng thần thức kia quét qua, Diệp Mặc vẫn không đi ra, đại khái qua khoảng thời gian nửa nén nhang, Diệp Mặc lao ra khỏi Thế giới Trang vàng, đầu cũng không ngoảnh phóng Thanh Nguyệt ra bay nhanh đi. Đây là hắn đang mạo hiểm, hắn căn bản là không biết đối phương có bỏ qua cái phương hướng này hay không, nhưng hắn không có sự lựa chọn. ... -    Đúng là quá kì quái, một Huyền Tiên tầm thường mà thôi, không ngờ lại thực sự chạy thoát khỏi phạm vi thần thức của ta? Tiên vương nọ cau mày lại, lập tức liền phát ra mấy phi kiếm truyền thư. Phi kiếm của y không giống với phi kiếm của người khác, chỉ cần còn ở trong Nguyễn Nhạc Thiên vực là có thể thu được, y không tin sau khi biết được phạm vi, một Huyền Tiên tầm thường có thể chạy thoát khỏi sự truy sát của mấy vị tiên vương. Diệp Mặc vẫn không biết mấy Tiên vương đã tới phụ cận Tây Hoang Sa Địa mà hắn biến mất, muốn vây hắn lại. Bây giờ hắn vừa điều khiển Thanh Nguyệt chạy như điên, vừa khôi phục Tiên Nguyên. Một khi Tiên Nguyên gần như khôi phục hoàn toàn rồi, lập tức liền thi triển độn thuật. Khi thi triển độn thuật mệt mỏi, lại phóng Thanh Nguyệt ra để chạy trốn. Diệp Mặc rất rõ ràng, trong thời gian ngắn nhất hắn nhất định phải chạy khỏi Nguyễn Nhạc Thiên, tuy nhiên với tu vi hiện tại của hắn, dưới tình huống không có Thiên Vực tiên thuyền, muốn vào hư không thì có chút khó khăn, thậm chí có thể sẽ toi mạng. Nhưng hắn biết rõ, dưới sự đuổi giết của Tiên vương, nếu không tiến vào hư không, hắn không có bất kỳ cơ hội nào. Hành tung của hắn đã bại lộ, Nguyễn Nhạc Thiên vực có lớn hơn nữa, hắn cũng không thể nào ẩn nấp được. Hắn không thể thông qua Truyền Tống Trận, cũng không có pháp bảo phi hành cao cấp. Với thù hận giữa hắn và Hách Dịch tiên vương, Hách Dịch tiên vương hoàn toàn có thể nội trong thời gian một ngày, sẽ phong tỏa hoàn toàn phạm vi mà hắn có thể chạy ra, hoặc căn bản là không cần tới một ngày. Một khi Hách Dịch tiên vương phong tỏa lộ tuyến Nguyễn Nhạc Thiên vào Thiên Vực Hư Không, hắn ngoại trừ tuyệt vọng ra, không có cách nào khác.   Điên cuồng đốt cháy máu huyết, điên cuồng thi triển độn thuật, còn chưa tới một ngày, Diệp Mặc đã thấy Thiên Vực Hư Không của Nguyễn Nhạc Thiên. Lúc này hắn tự thấy may mắn vì Tây Hoang Sa Địa mà mình lựa chọn là vị trí độ kiếp gần Thiên Vực Hư Không, bằng không hắn thực sự là chết như thế nào cũng không biết. Sau khi trông thấy Thiên Vực Hư Không, Diệp Mặc không chút suy nghĩ, liền phi thân vọt vào trong Hư Không, dù chết, hắn cũng không thể bị Hách Dịch tiên vương bắt được. Chết ở trong Thiên Vực Hư Không, cũng còn tốt hơn nhiều so với bị rơi vào trong tay Hách Dịch tiên vương.    
Chương 1711 Tiên Thuyền Giữa Hư Không   Hư không thiên vực đối với Diệp Mặc mà nói ngược lại cũng chưa tính là nơi nguy hiểm nhất, nguy hiểm nhất chính là trong nháy mắt tiến vào trong hư không, hắn cho dù Tiên niết thể e rằng cũng không thể chịu đựng nổi. Nếu như bất kỳ người nào đều có thể tiến vào trong hư không thiên vực, thì thiên vực hư không cũng sẽ không nguy hiểm như vậy rồi. Bình thường, muốn tiến vào thiên vực hư không, ngoài Tiên thuyền ra, còn có một khu vực đặc biệt nữa. Còn lúc này Diệp Mặc tùy tiện từ một nơi căn bản không thể nào tiến vào hư không được tiến vào hư không, lập tức liền cảm thấy khe hở hư không và lực đẩy hư không đáng sợ. Diệp Mặc biết rõ, khe hở hư không đáng sợ này căn bản không phải là cái mà hắn có thể ngăn cản được, hắn không chút do dự tiến vào trong Thế giới trang vàng. Hắn không quản được nhiều chuyện như vậy, trong hư không, Thế giới trang vàng bị dẫn đến nơi nào, thì hắn liền đến nơi đó. Diệp Mặc sau khi tiến vào hư không, Thôi Thành Tiên vương cũng bắt đầu phong tỏa vị trí tiến vào thiên vực hư không, chỉ có điều ông chậm hơn Diệp Mặc nửa canh giờ mà thôi. … - Phong tỏa thiên vực hư không rồi chưa? Sau khi Trường Tân Tiên vương đến, câu đầu tiên chính là hỏi thiên vực hư không đã phong tỏa hay chưa. Lão cũng biết, với tu vi của Diệp Mặc muốn thoát khỏi nơi này, chỉ có thể tiến vào hư không. Mặc dù Diệp Mặc tiến vào hư không chết là cái chắc, nhưng lão cũng không để cho Diệp Mặc chết dễ dàng vậy được. - Vâng, tôi đã phong tỏa toàn bộ rồi. Chỉ cần hắn dám tiến vào thiên vực hư không, thì tôi lập tức có thể biết, hơn nữa còn ngăn hắn lại trước khi hắn tiến vào. Thôi Thành Tiên vương mặt đen lập tức đáp. Trường Tân Tiên vương gật đầu, khuôn mặt lộ vẻ tàn ác nói: - Cứ để tôi lục soát chỗ này, cho dù lật tung nơi này lên, tôi cũng phải tìm ra hắn. Trường Tân Tiên vương quả thực có dũng khí nói chuyện. Vì Diệp Mặc, ông dẫn đến mấy chục Đại La Tiên, còn có cả sáu vị Tiên vương nữa. Đừng nói là một mình Diệp Mặc, cho dù là một con kiến nhỏ, ông cũng sẽ bắt được. Huống chi Tiên vương Hách Dịch cũng nhận được tin, đồng thời cũng dẫn người chạy qua bên này. Đối với chuyện Tiên vương Hách Dịch cũng đến, Trường Tân Tiên vương cũng không lo lắng, thứ mà ông muốn rất đơn giản, chính là trống Hạo Thiên phỏng chế, những thứ còn lại, ông căn bản cũng không muốn. Ông tin ằng trên người Diệp Mặc chắc là có một số bí mật, nhưng bí mật gì có thể so được với truyền thừa của Hạo Thiên Tiên đế? Mới có mấy canh giờ, trên Tây Hoang sa mạc, nơi mà Diệp Mặc bế quan lại truyền đến một tiếng nổ tung kịch liệt. Tiếng nổ vang trời, khiến cát đá xung quanh bay tung tóe, hình thành một khe cát cực lớn. Mấy người Trường Tân Tiên vương ngay lập tức đã đến nơi này rồi. - Có chuyện gì vậy? Trường Tân Tiên vương lập tức hỏi. Một Đại Ất Tiên bị thương vội kính cẩn nói: - Dưới đất ở đây phát hiện một tấm bia dá còn có mấy khối đá màu xanh nữa. Khi tôi định đi lấy tấm bia đá đó, không ngờ lại kích hoạt một trận pháp nổ tung ẩn giấu. Trận pháp này chắc hẳn chính là do tên Mạc Ảnh kia bố trí, vì thời gian cũng chưa lâu. Trường Tân Tiên vương nhíu mày, Diệp Mặc bố trí một trận pháp nổ tung ẩn giấu dưới đất làm gì? Ăn nhiều quá nên phởn à? - Điều tra rõ ràng tấm bia đá kia. Trường Tân Tiên vương lập tức ra lệnh, mặc kệ là vì nguyên nhân gì mà để lại, nếu như đối phương ra chiêu thì mình sẽ trực tiếp đón lấy. … Diệp Mặc đương nhiên không biết trận pháp nổ tung mà hắn đánh lén Lục Chính Quần bây giờ cũng đã phát nổ rồi, chỉ có điều đối tượng phát nổ lại đổi thành người của Trường Tân Tiên vương mà thôi. Nhưng cho dù hắn biết cũng sẽ không để ý. Lúc này hắn ở trong Thế giới trang vàng cũng sáu ngày rồi, mỗi lần hắn đưa trận bàn quan sát ra ngoài đều thấy vẫn còn trong hư không loạn lưu, như vậy hắn chỉ có thể tiếp tục ở lại trong Thế giới trang vàng. Một tháng sau, Diệp Mặc ra khỏi Thế giới trang vàng. Đồng thời lại lần nữa đứng trong hư không. Lần trước trong hư không, hắn còn có Chân Băng Du đi cùng, hôm nay hắn chỉ có một mình trong này. Diệp Mặc lại biết, hắn thậm chí cũng đã thoát khỏi sự truy sát của Tiên vương rồi. Còn bây giờ ở vị trí nào, Diệp Mặc căn bản cũng không biết. Hắn lại biết rõ bất luận mình ở đâu, thì nơi này cách Nguyễn Lạc Thiên cũng không quá xa. Cái này Diệp Mặc cũng không sợ, chỉ cần đến hư không rồi, hắn sẽ có cách chạy thoát. Hắn ngay lập tức nghĩ không phải là cách mình chạy, mà là lấy ra một miếng Hư Không Phi Tuyết. Ở phụ cận thiên vực hư không, không có Hư Không Phi Tuyết, nhưng hắn lại có. Sau nửa tuần hương, mộtmiếng Hư Không Phi Tuyết cùng hắn biến mất khỏi hư không vô tận. Hư Không Phi Tuyết càng bay càng nhanh, trong nháy mắt hợp cùng một thể với hư không thiên vực. Cho dù là thần thức của Tiên vương, cũng khó có thể bắt được một cách đơn giản. Trong Thế giới trang vàng, Diệp Mặc tổng kết những gì thu hoạch và những nguy hiểm lần này đến Nguyễn Lạc Thiên. Hắn suýt nữa bị Tiên vương bắt được, nhưng so với những gì mà hắn thu hoạch được mà nói, thì những nguy hiểm đó cũng đáng. Tiếp theo, Diệp Mặc cũng không tu luyện, hắn bắt đầu dùng Thất Luyện thạch tôi luyện Thiên Hỏa Cửu Dương của mình. Năm tháng sau, Diệp Mặc ra khỏi Thế giới trang vàng, đồng thời thu lại Hư Không Phi Tuyết. Hắn biết rõ mình bây giờ bị lạc hoàn toàn rồi, thậm chí căn bản không biết nơi nào với nơi nào. Hắn có bàn định vị hư không, cũng không có tác dụng gì. Bàn định vị hư không cũng có hạn chế về phạm vi hư không, không phải bất kỳ nơi nào cũng có thể bị bàn định vị hư không tìm ra được. Hư không thiên vực vô biên vô hạn, so với ba mươi ba thiên vực còn lớn hơn nhiều, Diệp Mặc không hi vọng bàn định vị hư không của mình có thể tìm thấy bất cứ vị trí nào. Trong hư không này, Diệp Mặc mất đi phương hướng, cũng không có đầy đủ nguyên liệu tu luyện. Những thứ này hắn cũng không lo lắng, hắn bắt đầu vừa thu thập hư không thiên thạch, vừa bắt đầu chiết xuất hư không bí ngân. Ý của Diệp Mặc là, định chiết xuất một phần hư không bí ngân, sau đó lại để Hư Không Phi Tuyết lên đường, hắn từ từ luyện khí trong Thế giới trang vàng. Hư Không Phi Tuyết sẽ có ngày tìm được một nơi dừng chân Hắn bây giờ vẫn chưa thể luyện chế ra Tiên khí thượng phẩm được, thời gian này, hắn đúng lúc có thể dùng để học luyện khí. Con đường luyện khí thiên biến vạn hóa, gần đây Diệp Mặc lại từ trong thuật đạo của Vấn Đạo các nhận được chút chỉ dẫn, lại vì thăng cấp Tử Đao mà thu được một chút kinh nghiệm mới. Điều đáng tiếc duy nhất là không có đủ nguyên liệu để hắn luyện tập, một số nguyên liệu trong Thế giới trang vàng đều là chiến lợi phẩm của Diệp Mặc, đều là nguyên liệu cao cấp, hắn không nỡ lấy ra để luyện tay. Hơn nữa những thứ đó cũng không đủ, trong hư không thì hư không bí ngân là nhiều nhất, nếu như hắn có thể thí luyện đủ nhiều hư không bí ngân, vậy thì hắn có thể từ từ học luyện khí rồi. Đang trong thời gian thu thập hư không thiên thạch, Diệp Mặc gặp một bầy hư không Tiên yêu thú, gặp một đám thiên thạch hư không, cũng gặp phải lốc xoáy hư không. Có nguy hiểm thì có kỳ ngộ, đối với Diệp Mặc mà nói, cũng như nhau. Hai tháng sau, hắn cũng đã thu thập được lượng lớn hư không bí ngân, mặc dù đẳng cấp cũng không cao lắm, nhưng Diệp Mặc cũng không để ý, cái mà hắn muốn chính là nguyên liệu luyện khí mà thôi. Hơn nữa trong quá trình thu thập hư không bí ngân, Diệp Mặc phát hiện ra bản lĩnh chiết xuất nguyên liệu của mình càng lúc càng lớn. Nếu như phóng ra Thanh Như Hiểu Thiên, hắn thậm chí có thể hòa tan được một khối hư không thiên thạch lớn trong thời gian ngắn, chiết xuất hư không bí ngân trong hư không thiên thạch đó ra. Không đơn thuần là hư không bí ngân, hắn còn lấy được mấy chục hư không toản ngọc cực đẹp, những hư không toản ngọc này đẹp hơn nhiều so với ngọc thạch thông thường, các loại màu sắc, đối với nữ tiên Tiên giới mà nói, hư không toản ngọc chẳng những có thể trở thành món trang sức tốt nhất, còn có thể luyện chế thành các loại pháp bảo phòng ngự. Tháng thứ ba, Diệp Mặc dừng lại không tiếp tục thu thập hư không bí ngân nữa, hư không bí ngân mà hắn thu thập được cũng đủ để cho hắn luyện khí trong một thời gian rồi. Đẳng cấp nguyên liệu có thấp chút, nhưng nếu như có thể luyện chế nguyên liệu cấp thấp thành Tiên khí cấp cao, đó mới là bản lĩnh thực sự. Khi Diệp Mặc muốn vào Thế giới trang vàng, để Hư Không Phi Tuyết tiếp tục bay đi, hắn lại kinh ngạc phát hiện ra một Tiên thuyền thiên vực, Tiên thuyền thiên vực này dường như đột nhiên xuất hiện trong thần thức của hắn. Tiên thuyền thiên vực vô cùng to lớn trong Tiên thành, nhưng trong hư không vô tận này cũng cực kỳ nhỏ nhoi Diệp Mặc nhìn thấy một con thuyền trôi trong hư không như vậy, lộ vẻ là một Tiên thuyền thiên vực cực nhỏ bé. - Mình rốt cục có thể không cần bôn ba trong hư không một mình nữa rồi. Diệp Mặc biết không phải tất cả Tiên thuyền đều vô liêm sỉ như Tiên thuyền Thiên vực Đường Phượng Hào mà hắn từng ngồi, phần lớn Tiên thuyền thiên vực thu phí vẫn là cung cấp dịch vụ. Một Tiên thuyền thiên vực như vậy dừng trong hư không, rõ ràng là đang thu thập hư không thiên thạch, Diệp Mặc làm sao lại có thể mất hứng được. Hắn tăng tốc lao thẳng về phía Phi thuyền thiên vực, hắn cũng nghĩ kĩ cách giải thích rồi, là nói mình cũng đang thu thập hư không thiên thạch, kết quả gặp phải một đám hư không thiên thạch, sau đó bỏ lỡ chuyến Tiên thuyền. Nhưng khi Diệp Mặc càng tiến gần đến con thuyền, thì lại cảm thấy có gì đó không đúng, Tiên thuyền này quá yên tĩnh, thậm chí không có chút tia sức sống nào. Nói cách khác, Tiên thuyền này giống như một thuyền ma vậy. Diệp Mặc là một Đại Ất Tiên, hắn xông qua rất nhiều nơi rồi, đừng nói là ma, cho dù là ác linh hay Tiên ma yêu, hắn cũng chém giết vô số rồi, căn bản cũng không sợ những thứ này. Nhưng trong hư không vô tận, một Tiên thuyền thiên vực yên tĩnh không thể nào yên tĩnh hơn được nữa như này lại dừng trong hư không, quả thực quá quỷ dị. Nếu như xảy ra chuyện ngoài ý muốn, Tiên thuyền này cũng không thể lại hoàn hảo đến vậy, một số buồng nhỏ trên Tiên thuyền vẫn còn đang mở, giống như đang đợi Tiên nhân ra ngoài thu thập nguyên liệu hư không trở về vậy. Diệp Mặc dừng lại, ma quỷ không đáng sợ, nhưng trong hư không những thứ còn đáng sợ hơn ma quỷ thì lại có rất nhiều. Hắn cũng không muốn tùy tiện xông vào Tiên thuyền thiên vực này, kết quả sẽ bị thần hồn câu diệt. Tiên thuyền này hắn cũng không định bỏ qua, Tiên thuyền hắn không lấy đi được, nhưng nếu như có chuyện xảy ra ngoài ý muốn thật, thì bảo vật trên Tiên thuyền này tuyệt đối cũng nhiều như lông mao. Hơn nữa hắn còn muốn tìm một bàn định vị hư không, xác định chính xác mình rốt cục đang ở vị trí nào. Diệp Mặc cẩn thận ẩn giấu tu vi của mình, sau đó cẩn thận bay lên một tầng boong thuyền của Phi thuyền Thiên vực. Không chút cản trở nào, không có một âm thanh nào, sau khi lên boong thuyền, đến âm thanh loạn lưu hư không bên ngoài cũng biến mất. Diệp Mặc đứng trên boong thuyền, chỉ có một cảm giác, nơi này quá yên tĩnh.    
Chương 1712 Tiên Thuyền Quỷ Dị   Thần thức của Diệp Mặc cẩn thận quét vào trong, tầng một nơi mà hắn đứng cũng giống như cảm nhận của hắn, không có một bóng người. Nhưng các loại phương tiện trên con thuyền này lại hoàn hảo không khuyết điểm gì, khuyết điểm duy nhất chính là thiếu người, nói cách khác cái thiếu hụt duy nhất chính là sự sống trên này. Mấy sân nhỏ rõ ràng cũng coi là sang trọng hào hoa bị thần thức đao của Diệp Mặc công phá, cũng không có một bóng người trong đó. Tiên thuyền Thiên vực dừng trong hư không này, thật quá quỷ dị. Diệp Mặc cẩn thận bước lên một bước, hắn rõ ràng không phát ra bất cứ một âm thanh nào, nhưng một âm thanh u u không ngờ lại vang lên từ trong đáy lòng hắn. Diệp Mặc lại dừng lại, nếu như trong Tiên thuyền này không có thứ gì thật, vậy thì cũng không đáng để hắn mạo hiểm, thần thức của hắn lại lần nữa vòng lên tầng trên của con thuyền này, cũng không một bóng người, cũng không có bất cứ thứ gì. Một Tiên thuyền trống rỗng, nếu như là một Tiên thuyền tung hoành hư không giới vực, ít nhất còn có Tiên vương tọa trấn. Cho dù có người nào lợi hại có thể giết chết được Tiên vương, nhưng không thể không để lại chút dấu tích nào được. Nói cách khác cho dù có thể làm một chút dấu tích cũng không có, cũng sẽ không vứt lại Tiên thuyền này ở đây chứ. Bỗng nhiên có một cảm giác từ đáy lòng truyền đến, Diệp Mặc lại lần nữa bước nhanh về phía trước mấy chục bước, hắn có một cảm giác cực kỳ bức thiết, chính là tiến vào trong khoang thuyền nhanh một chút. Hắn càng nhanh chóng tiến vào trong khoang thuyền, thì cảm giác đó lại càng mãnh liệt hơn. Khi Diệp Mặc lại lần nữa quét thần thức vào trong, lại phát hiện trong khoang thuyền có nhiều chiếc nhẫn bị vứt bừa bãi, còn có cả khoáng thạch cao cấp cũng bị vứt bừa bãi, có cả pháp bảo, Tiên đan, công pháp… Những thứ này vừa nãy hắn không ngờ hắn lại không nhìn thấy. Lúc này Diệp Mặc cũng không kìm chế nổi sự kích động trong lòng nữa rồi, đồng thời tăng tốc, lấy toàn bộ những thứ này, sau này hắn chỉ cần chuyên tâm tu luyện là được rồi. Nhưng mười mấy bước sau, Diệp Mặc bỗng nhiên dừng lại, dưới sự vận chuyển của Tam sinh quyết, Diệp Mặc trong nháy mắt tỉnh lại. Hắn cần phải kích động như vậy sao? Thứ tốt hắn cũng có rất nhiều, chỉ có mấy đan dược công pháp này có là cái vẹo gì? Lúc trước hắn gặp đồ tốt đều không có kích động như này, Diệp Mặc giật mình. Hắn cố gắng kìm nén lại sự xúc động muốn bước về phía trước của mình. Sau đó hắn phóng thần thức đao ra, lại phát hiện tất cả những gì vừa nãy mình nhìn thấy đều biến mất hết, đó chỉ là ảo giác của hắn mà thôi. Con thuyền này có cái gì đó không đúng, Diệp Mặc lập tức đánh ra một dấu hiệu thần thức, sau đó không chút do dự trong nháy mắt rời khỏi bong tàu, rơi vào trong hư không. Vừa nãy thậm chí hắn còn có một loại ảo giác, đó chính là khi hắn muốn rời khỏi Tiên thuyền, thì cấm chế trên bong tàu của Tiên thuyền đó dường như muốn đóng lại vậy, nhưng dường như hắn di chuyển quá nhanh, cấm chế đó cũng không kịp đóng lại. Diệp Mặc vô cùng kinh dị nhìn Tiên thuyền dường như bất động này, trong lòng có chút bồn chồn, cảm giác vừa nãy quá cổ quái rồi. Nếu như hắn không có Khổ Trúc, lúc nãy hắn cũng đã chui vào tận trong khoang thuyền rồi. Hắn cũng không dám chắc vừa nãy bong tàu muốn đóng lại là thật hay không, nhưng bây giờ xem ra, bong tàu đó vẫn mở, dường như vẫn còn đang đợi hắn vào trong đó. Diệp Mặc theo bản năng lại lùi thêm mấy nghìn mét nữa rồi mới dừng lại, một Tiên thuyền lớn như vậy, hắn không lấy được một thứ nào mà rời đi như vậy, trong lòng thực sự cũng có chút không cam tâm. Từng đợt sương mù hư không lan đến, Diệp Mặc thậm chí có chút hoảng hốt, hắn hình như cảm giác con thuyền giống như u linh này trong nháy mắt biến mất. Nhưng đợi khi hắn dùng thần thức quan sát kỹ, lại phát hiện con thuyền này hình như vẫn đứng đó. Diệp Mặc nhíu mày, thần thức của hắn lại lần nữa mở ra quét vào trong con thuyền đó. Khi thần thức của Diệp Mặc hạ xuống khoang đáy, lập tức chấn động. Đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy nhiều Hư không Bí ngân như vậy, từng đống từng đống chất như núi vậy. Hắn tinh luyện Hư không Bí ngân trong hư không cũng được vài tháng rồi, bí ngân lấy được nếu như để vào trong núi Hư không Bí ngân này, căn bản cũng chẳng là cái gì. Thuyền này cho dù có u linh đi nữa, Diệp Mặc cũng không định bỏ qua đống Hư không Bí ngân kia. Cầu phú quý trong nguy nan, làm gì có kiểu nhìn thấy bảo sơn mà lại sợ chết không tiến tới chứ? Nhưng đống Hư không Bí ngân này có thể là giả hay không? Diệp Mặc lại lần nữa vận chuyển Tam sinh quyết, khi hắn xác định mình vô cùng tỉnh táo, lại phóng mấy đường thần thức đao sát ra, thần thức đao giáng lên đống Hư không Bí ngân cao như núi kia, giống như gặp phải Hư không Bí ngân thực sự vậy. Đây không phải ảo giác, số Hư không Bí ngân này đều là thật, thật không thể thật hơn được nữa. Diệp Mặc lại lùi về sau mấy nghìn mét, thần thức vực lại được mở ra. Khi xác định xung quanh không có bất kỳ thần thức nào quét hắn, mới lấy ra một lá Khổ Trúc, đồng thời lấy lá Khổ trúc đó đánh lên mấy cấm chế ẩn giấu, rồi ngậm vào trong miệng. Sau khi làm xong, Diệp Mặc cũng không dừng lại, con thuyền này quá quỷ dị rồi hắn quyết định sẽ cướp toàn bộ đống Hư không Bí ngân kia. Đáy thuyền Tiên thuyền thiên vực bình thường đều là nơi mà Tiên nhân không có tiên tinh, không còn cách nào trên Tiên thuyền mới đến, khoang thuyền này đồng thời cũng tên là khoang tinh luyện. Khoang đáy phải tinh luyện Thiên thạch hư không, cho nên những Tiên nhân dưới khoang đáy này rất khổ. Diệp Mặc chưa đến khoang đáy bao giờ, nhưng lại biết tình hình dưới khoang đáy. Lúc này khoang đáy của Tiên thuyền này cũng được mở rộng cửa, dường như Tiên nhân dưới khoang đáy cũng đều ra ngoài thu thập thiên thạch rồi. Diệp Mặc cân nhắc một hồi lâu, cuối cùng hắn quyết định không mạo hiểm. Hư không Bí ngân hắn rất muốn, nhưng một khi hắn tiến vào khoang thuyền này rồi, thì cảm giác của khoang này cũng giống như khoang vừa nãy vậy, lập tức muốn đóng lại, hắn chẳng phải là chỉ còn con đường chết hay sao? Một Tiên thuyền thiên vực đóng cửa, Diệp Mặc cũng không có năng lực mở nó ra trong thời gian ngắn được. Đợi sau khi hắn lãng phí thời gian mở ra rồi, ai mà biết được còn xảy ra chuyện gì? Diệp Mặc quyết định vẫn là nghĩ kỹ đường lui rồi tính sau, hắn lùi lại khoảng mấy trăm dặm, tìm được một Thiên thạch hư không cực lớn, sau khi Diệp Mặc dùng thần thức cầm cố lại Thiên thạch hư không này rồi, đồng thời bố trí một trận pháp trong Thiên thạch hư không đó. Hắn muốn bố trí một Truyền tống trận đơn giản, cách nghĩ của Diệp Mặc rất đơn giản, chính là một khi hắn không kịp rời khỏi Tiên thuyền, Tiên thuyền đó đóng cửa rồi, thì hắn còn có thể tạm thời thông qua Truyền tống trận mà ra ngoài. Truyền tống trận hắn bố trí này rất đơn giản, chỉ có thể truyền tống trong phạm vi mấy nghìn dặm, nhưng đối với hắn mà nói như vậy cũng đủ rồi. Sau khí đơn giản bố trí xong Truyền tống trận, Diệp Mặc lại lần nữa lấy nguyên liệu ra luyện chế một Trận bàn truyền tống, một khi trên Tiên thuyền xảy ra tình huống gì, hắn thậm chí có thể dùng Trận bàn truyền tống ra ngoài. Đây chính là lợi ích của một đại sư Tiên trận, trên Tiên thuyền bị phong bế thậm chí đến phù lục thông thường cũng không có tác dụng gì, nhưng Truyền tống trận thì lại có ích. Sau khi bố trí xong những thứ này, Diệp Mặc lại dùng trận pháp ẩn giấu giấu Thiên thạch hư không này đi, lúc này mới lại lần nữa cẩn thận tiến gần đến Tiên thuyền giống như u linh kia. Nếu như không phải hắn nhìn thấy dưới khoang đáy này có nhiều Hư không Bí ngân như vậy, Diệp Mặc cũng sẽ không định tiến vào Tiên thuyền này. Tiên thuyền này ngoài khiến hắn có một cảm giác quỷ dị ra, còn có một loại lực lượng vô hình nào đó đang khống chế. Lần này Diệp Mặc cũng không do dự, bằng tốc độ nhanh nhất hắn vọt xuống khoang đáy của thuyền, sau đó với tốc độ nhanh nhất, thu lại mấy đống Hư không Bí ngân chất như ngọn núi nhỏ kia vào trong nhẫn trữ vật, sau đó lui ra ngoài. Toàn bộ quá trình, Diệp Mặc chỉ dùng đến mấy giây là xong. Nhưng khi Diệp Mặc muốn rời ra khỏi boong thuyền, lại phát hiện ra boong thuyền quả thực đã đóng lại rồi, thần thức của hắn cũng không phát hiện ra chút nào. Còn không đợi Diệp Mặc phóng ra Trận bàn truyền tống, trong Tiên thuyền đã trở nên ầm ĩ. Những tiếng động lớn, tiếng huyên nào, âm thanh đi đường, tiếng thét to… Thần thức của Diệp Mặc quét ra, lại không thấy gì cả, một Đại Ất Tiên như hắn không ngờ phát hiện ra chuyện quỷ dị như này, những thứ trong này có tính là hồn ma không? Dấu hiệu thần thức hắn đánh dấu trên boong thuyền của con thuyền này rõ ràng nhìn thấy vô số bóng người đang lay động, hình như đều lao xuống khoang đáy, mà hắn thì lại đang đứng ở khoang đáy. Cho dù Diệp Mặc cũng cảm thấy da đầu mình có chút tê dại, hắn không chút do dự phóng ra Trận bàn truyền tống, đồng thời thần thức đao trao đổi với Trận bàn thời gian. Tách tách… Âm thanh chói tai truyền đến, Diệp Mặc cảm thấy nguyên thần lập tức bắt đầu tán loạn, hắn thậm chí muốn vứt bỏ Trận bàn truyền tống, lao vào trong khoang thuyền. Nhưng lá Khổ Trúc lại truyền tới cảm giác thanh linh, khiến Diệp Mặc trong nháy mắt tỉnh lại, hắn lại càng điên cuồng thúc giục Trận bàn truyền tống. Trận bàn truyền tống lập tức kích phát hoàn toàn, cuốn Diệp Mặc biến mất. Mà vào lúc này, âm thanh hu hu từ dưới khoang đáy vang lên, một bóng dáng căn bản không thể nào quan sát được từ nơi Diệp Mặc biến mất thổi qua, Trận bàn thời gian mà Diệp Mặc để lại biến mất. Diệp Mặc cảm thấy toàn thân đều không thoải mái, dường như có một lực lượng đáng sợ nào đó lại lần nữa lôi hắn trở lại Tiên thuyền. Sau khi hắn rơi xuống Truyền tống trận trên thiên thạch, không chút do dự phát động độn thuật, Tiên thuyền này quá quỷ dị rồi. Nếu như hắn sớm biết trong Tiên thuyền này còn có các loại âm thanh như vậy, thậm chí hắn không bắt được dấu tích gì, hắn thà rằng không cần đống Hư không Bí ngân kia cũng không muốn mạo hiểm. Diệp Mặc phát động độn thuật ngay lập tức, liền cảm thấy một lực lượng ra sức lôi kéo truyền đến, dường như muốn kéo hắn trở lại Tiên thuyền, còn luồng sức mạnh này không đơn thuần là trên thực chất, ngay cả nguyên thần và linh hồn của hắn cũng đang bị luồng lực lượng này lôi kéo. Cho dù Diệp Mặc điên cuồng vận chuyển Tiên nguyên, cũng không thể nào thoát khỏi lực hấp dẫn kinh khủng này. Dấu tích thần thức của hắn để lại thậm chí lại lần nữa cảm thấy boong thuyền của Tiên thuyền mở ra, dường như đợi sau khi hắn tiến vào, thì boong thuyền đó lại đóng lại vậy. Một tiếng hô hoán cường đại truyền đến, tiếng hô hoán này trực tiếp truyền tống đến thần hồn và nguyên thần của Diệp Mặc, Diệp Mặc chắc rằng nếu như hắn không có lá Khổ Trúc, không có Tam sinh quyết, lúc này hắn căn bản cũng không cần đợi tiếng hô hoán kia đến, cũng đã chủ động lao vào trong Tiên thuyền rồi. Nhưng bây giờ hắn làm gì còn quay lại nữa? Lá Khổ Trúc không ngừng truyền thanh linh đến, khiến nguyên thần và thần hồn của hắn thức tỉnh, để cho hắn cố gắng thoát khỏi lực hấp dẫn này. Cho dù là như vậy, Diệp Mặc vẫn cảm thấy mình đang lùi lại, cách Tiên thuyền càng lúc càng gần. Dường như chỉ cần có thêm chút thời gian nữa, hắn sẽ lùi trở lại lên boong thuyền của Tiên thuyền rồi. Diệp Mặc cũng đã biết Tiên thuyền này quỷ dị, nếu như hắn tiến vào trong Tiên thuyền rồi, còn không biết chuyện gì sẽ xảy ra, lúc này hắn làm gì còn ý định quay lại boong thuyền nữa? Thần thức của hắn căn bản cũng không còn cách nào bắt được rốt cục là sức mạnh nào lôi kéo hắn lại, cách duy nhất của hắn là chỉ có thể phóng ra từng đường thần thức đao, sau đó điên cuồng thiêu đốt Tiên nguyên, muốn thoát khỏi lực hấp dẫn linh hồn đáng sợ này.    
Chương 1713 Hư Không Luyện Thể   Cho dù là như vậy thì Diệp Mặc cũng không thể nào ngăn chặn được cái lực hút này. Đây còn là trong tình huống tâm trí của hắn còn tỉnh táo, còn nếu như hắn không có ‘Khổ Trúc’ hỗ trợ thì đã sớm chui đầu vào rọ rồi. Một khe hở xuất hiện bất chợt trong thần thức của Diệp Mặc. Nếu như là trong lúc bình thường, thì Diệp Mặc nhất định sẽ rời xa cái khe nứt kia. Vết nứt hư không ở giữa các Thiên Vực trên Tiên Giới, thì không phải là những vết nứt hư không ở Tu Chân Giới có thể so sánh được. Hầu như khó ai chó thể sống sót một khi tiến vào nó. Nhưng lúc này Diệp Mặc căn bản là không để ý tới cái gì cả mà không chút do dự nào Thuấn di vọt vào trong vết nứt hư không kia. Dưới lực hút kinh khủng của Tiên thuyền kia, thì một lần Thuấn di của Diệp Mặc cũng không đi xa được bao nhiêu, nhưng bù lại lượng thần thức và Tiên nguyên tiêu hao cũng rất ít. Nhưng vẫn miễn cưỡng đủ cho hắn tiến vào trong vết nứt hư không kia. Khi hắn vừa tiến vào vết nứt hư không, thì thần thức liền quét trở lại nhìn cái Tiên thuyền đáng sợ kia, lúc này hắn mơ hồ thấy được ba chữ ‘U linh thuyền’ mầu đen. Diệp Mặc không có tâm tư nghĩ tiếp nữa, vì sau khi hắn tiến vào vết nứt hư không thì liên tiếp những âm thanh ‘Răng rắc’ đã không ngừng vang lên. Trong thời gian một hơi thở ngắn ngủi, thì đã có vài đoạn xương trên người hắn bị gẫy rồi, đồng thời từng đạo Hư không phong bạo đánh vào trên người hắn, khiến cho da thịt của hắn bị xé ra như một tấm vải rách vậy. Đây chỉ là trong một thoáng chốc mà thôi, nếu như là kéo dài thêm một chút, thì toàn thân của hắn đã bị xé toang ra rồi. Lúc này Diệp Mặc lại nhẹ nhàng thở ra một hơi rồi nhanh chóng tiến vào trong Thế giới trang vàng. Ngay khi Diệp Mặc vừa tiến vào trong Thế giới trang vàng, thì điểm sáng màu vàng đại biểu cho Thế giới trang vàng cũng lập tức bị Vết nứt hư không cuốn đi mất tăm. Ngay sau đó thì Vết nứt hư không cũng lập tức biến mất giữa hư không Thiên Vực, sau này có lẽ nó sẽ xuất hiện ở một nơi khác. … Diệp Mặc nằm ở trong Thế giới trang vàng của mình mà há miệng thở dốc. Thế giới trang vàng lại vừa cứu hắn, nếu như không có Thế giới trang vàng này, thì không biết hắn đã chết bao nhiêu lần rồi. Tuy rằng trên người đã chồng chất các vết thương, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy rất yên lòng. Vết nứt hư không có thể sẽ đưa hắn tới một nơi nào đó không biết tên, và khi ở trong Thế giới trang vàng này thì hắn hoàn toàn không cần thiết phải lo lắng tới cái mạng nhỏ của mình. Sự cường hãn của Tiên niết thể không ngăn cản được sự tàn phá của vết nứt hư không, nhưng lại có thể giúp hắn khôi phục thương thế một cách nhanh chóng. Vài ngày sau, các vết thương trên người của Diệp Mặc đã hoàn toàn tiêu tán. Trong lòng hắn lúc này đang khá là lo lắng, liệu hắn có quá mạo hiểm khi để Thế giới trang vàng trôi nổi trong vết nứt hư không này hay không? Còn cái ‘U linh thuyền’ kia không biết là thứ gì, thật không ngờ là lại đáng sợ như vậy. Diệp Mặc đưa tay lấy ra từng đống ‘Hư không bí ngân’. Trông đống ‘Hư không bí ngân’ này thậm chí còn có cả cái đã đạt tới tiên tài cấp bẩy. Tuy lần này gặp phải nguy hiểm không nhỏ, nhưng thu hoạch cũng rất lớn. Diệp Mặc ném mấy cái trận bàn giám sát ra bên ngoài. Vốn là hắn đang muốn nhìn xem tình huống bên ngoài khi Thế giới trang vàng trôi nổi trong vết nứt hư không ra sao, nhưng hắn rất nhanh đã phát hiện ra bản thân không cần tới mấy cái trận bàn kia, cũng đã có thể nhìn được tình huống bên ngoài Thế giới trang vàng rồi. Trước kia, khi hắn muốn tìm hiểu tình hình bên ngoài Thế giới trang vàng, thì luôn phải sử dụng trận bàn theo dõi để trợ giúp, còn không thì hắn chỉ có thể cảm ứng được một cách mơ hồ. Còn bây giờ thì hắn hoàn toàn không cần, chẳng những hắn đã có thể nhìn thấy được, thậm chí còn thấy rất rõ ràng. Lúc này ở bên ngoài Thế giới trang vàng là một mảnh hỗn loạn, các loại Không gian liệt hỏa và Không gian sai lệch tràn ngập khắp nơi. Chỉ cần vừa đưa trận bàn ra ngoài là lập tức đã bị vỡ vụn. Ở chỗ này vẫn là nằm trong Vết nứt hư không nguy hiểm tới cực điểm. Diệp Mặc thu hồi lại thần thức, dứt khoát tạm thời sẽ không để ý tới tình huống bên ngoài nữa. Hiện tại hắn có nhiều ‘Hư không bí ngân’ như vậy, thì hắn có cả đống việc để làm, không cần thiết phải quản việc Thế giới trang vàng của hắn trôi tới đâu. Chờ tới khi Thế giới trang vàng của hắn đã hoàn toàn tới được nơi an toàn, thì lúc y đi ra là được rồi. … Trong khi Diệp Mặc luyện khí thì thời gian không ngừng trôi qua, cuối cùng Diệp Mặc còn dứt khoát tiến luôn vào trong trận bàn thời gian để luyện khí. Từng đống nhỏ ‘Hư không bí ngân’ bị Diệp Mặc luyện chế thành đủ các loại Tiên khí, còn thời gian ở bên ngoài cũng đã trôi qua ba tháng. Lúc này thì Diệp Mặc đã có thể luyện chế được Tiên khí cấp bẩy rồi. Thời gian bên ngoài trôi qua nửa năm nữa, thì Diệp Mặc thậm chí đã có thể sử dụng ‘Hư không bí ngân’ cấp bẩy để luyện chế Tiên khí thượng phẩm rồi. Diệp Mặc khẳng định rằng, nếu như có đủ tài liệu, thì hiện tại hắn cũng có thể luyện chế ra Tiên khí cấp tám. Nhưng vấn đề là hắn không có tiên tài cấp tám. Nửa năm sau, Diệp Mặc thu hồi lại trận bàn thời gian. Nếu dùng trận bàn thời gian để học tập luyện khí thì không có vấn đề, nhưng nếu muốn luyện chế pháp bảo thuận tay với mình thì hắn không muốn luyện chế ra ở trong trận bàn thời gian. ‘Hư không bí ngân’ hắn lấy được thật sự là nhiều lắm, cho dù là ngồi vài chục năm để luyện khí, thì vẫn còn thừa lại khá nhiều. Số ‘Hư không bí ngân’ còn lại chính là đống tiên tài có đẳng cấp cao nhất, tiên tài cấp bẩy. Đống ‘Hư không bí ngân’ này là Diệp Mặc hắn cố ý giữ lại để chuẩn bị thăng cấp cho Hắc Thạch Cân. Uy lực của Hắc Thạch Cân vô cùng cường đại, tăng thêm ưu thế khi hắn lĩnh ngộ được ‘Thái sơn áp đỉnh’ thì càng trở nên mạnh mẽ hơn. Đáng tiếc là Hắc Thạch Cân của hắn có một cái khuyết điểm chí mạng, đó chính là nó rất dễ bị người khác phát hiện ra bản chất thật. Nếu có người phát hiện nó được luyện chế ra từ Thế giới thạch, thì đó cũng không phải là chuyện tốt. Hiện giờ hắn có được nhiều ‘Hư không bỉ ngân’ như vậy, thì hắn ngược lại lại có một cái ý tưởng, đó chính là đem các loại ‘Hư không bí ngân’ toàn bộ luyện chế thành một cái vỏ bọc cho Hắc Thạch Cân. Nếu làm như vậy thì chẳng những là uy lực Hắc Thạch Cân sẽ được tăng thêm, mà còn tránh khả năng bị bại lộ nữa. Tử niết hỏa ‘Thanh như hiểu thiên’ cấp ba chẳng những chỉ cần thời gian ngắn đã có thể hòa tan ‘Hư không bí ngân’, hơn nữa còn chiết xuất với độ tinh khiết rất cao nữa. Theo từng tầng ‘Hư không bí ngân’ bị Diệp Mặc luyện hóa đổ lên trên Hắc Thạch Cân, thì bộ dáng của Thế giới thạch cũng dần dần bị che lấp đi. Một tháng sau, đống ‘Hư không bí ngân’ của Diệp Mặc vốn chất chồng như một ngọn núi nhỏ lúc này đã biến mất không còn nữa. Mà Hắc Thạch Cân của Diệp Mặc lúc này đã thêm một tấm áo khoác mầu bạc. Diệp Mặc một lần nữa luyện hóa Hắc Thạch Cân của mình. Sau cả một ngày, thì một Quả cân nho nhỏ có thể cầm trong lòng bàn tay đã xuất hiện trước mặt Diệp Mặc. Đã thành! Diệp Mặc nhìn cái Quả cân được ‘Hư không bí ngân’ bao bọc trong tay mình thì cũng cảm giác cực kỳ thỏa mãn. Sau này cho dù là ở trước mặt Tiên Vương, thì hắn cũng không cần e ngại khi lấy Hắc Thạch Cân ra sử dụng rồi. Trình độ luyện khí được đề cao rồi, cho nên lúc này Diệp Mặc cũng lấy luôn tiên tài cấp bẩy ‘Độn thiên kim’ của mình ra để thăng cấp cho ‘Ô vân trùy - Thanh nguyệt’. Sau khi Diệp Mặc dùng hết mấy cái Chủ vũ của Vô Ảnh Kiêu cùng với ‘Độn thiên kim’, thì ‘Ô vân trùy - Thanh Nguyệt’ của hắn đã không gặp bất cứ trở ngại nào để thăng lên thành Tiên khí phi hành cấp bẩy. Nhìn chiếc ‘Ô vân trùy - Thanh nguyệt’ mới của mình, trong lòng Diệp Mặc cũng phải cảm thán. Nếu ngày trước không nhờ Lục Vô Hổ giúp mình luyện chế chiếc ‘Ô vân trùy - Thanh nguyệt’ này, thì hắn chắc chắn sẽ không thể ngờ được rằng có ngày bản thân hắn có thể thăng cấp cho nó trở thành Tiên khí thượng phẩm. Giờ mới trôi qua có hơn mười năm, vậy mà pháp bảo phi hành này của hắn đã trở thành Tiên Khí thượng phẩm rồi. Chỉ là không biết lão ca Lục Vô Hổ của hắn hiện giờ đang ở nơi nào, liệu đã phi thăng lên Tiên Giới hay chưa. Cuối cùng Diệp Mặc đem cái ‘Đại đỉnh tám cực’ phỏng chế ra luyện chế lại một lần nữa. ‘Đại đỉnh tám cực’ mặc dù chỉ là một cái hàng nhái, nhưng với khả năng hiện giờ của hắn, một lần nữa khôi phục lại cho nó, thì so với lúc trước cũng còn kém một chút, nhưng lúc nguy cấp vẫn có thể lấy ra ứng phó một chút được. Việc cần làm cũng đều đã làm xong. Tiếp đó Diệp Mặc lại quét thần thức ra ngoài, liền phát hiện không gian ở bên ngoài Thế giới trang vàng hiện giờ dường như đã tốt lên nhiều, ít nhất thì những đoạn Hư không sai lệch đã ít đi rất nhiều. Thậm chí cả lưu lượng của các đợt Hư không phong bạo cũng đã giảm bớt đi rất nhiều. Sau khi Diệp Mặc ra khỏi Thế giới trang vàng, thì mới phát hiện ra rằng không gian bên ngoài lúc này mặc dù vẫn còn rất nguy hiểm, nhưng đối với hắn đã không phải là nguy hiểm trí mạng nữa rồi. Diệp Mặc không quay vào Thế giới trang vàng nữa, mà trực tiếp thả ‘Hư không phi tuyết’ ra. ‘Hư không phi tuyết’ vốn có khả năng vượt qua các nguy hiểm trong hư không, hơn nữa tốc độ phi hành còn nhanh hơn pháp bảo phi hành Tiên khí thượng phẩm của hắn vô số lần. Thứ này đối với Diệp Mặc mà nói, thì dùng để tìm đường đi trong hư không là vừa đẹp. Một tháng sau, Diệp Mặc thu hồi lại ‘Hư không phi tuyết’. Lúc này thì Diệp Mặc đã biết, nếu cứ để cho ‘Hư không phi tuyết’ tiếp tục chạy quanh cũng không có ý nghĩa gì. Hắn đúng là đã thoát khỏi nguy hiểm rồi, nhưng bây giờ thì đừng nói là phương hướng, mà ngay cả có thể thoát ra khỏi vết nứt hư không này hay không thì hắn cũng không dám chắc. Nếu như không thể thoát khỏi vết nứt hư không này để trở lại hư không Thiên Vực, thì cho dù hắn để ‘Hư không phi tuyết’ bay cả trăm năm tìm đường cũng không có bất kỳ ý nghĩa gì. Muốn từ vết nứt hư không trở lại hư không Thiên Vực không phải là chuyện đơn giản, trừ phi mình có loại bản lĩnh có thể xé rách được hư không, hoặc là có thể tìm được một vết nứt hư không nào khác để thoát ra ngoài. Hai trường hợp kia thì bất cứ trường hợp nào hắn cũng đều không thực hiện được. Xé rách hư không ở Tiên Giới này sao, hắn nghĩ rằng chắc cả Tiên Tôn cũng không nhất định làm được đâu. Mặt biên của hư không này vững chắc dị thường, cũng không phải là mặt biên của Tu Chân Giới có thể so sánh được. Còn cơ hội thoát ra từ một vết nứt hư không khác, thì Diệp Mặc càng không muốn thử. Hắn mới chỉ Luyện thể tới Tiên niết thể, chỉ sợ là chưa tiếp cận được vết nứt hư không, thì đã bị xé nát thành thịt vụn rồi. Vẫn còn một biện pháp nữa, đó là hắn có thể tiến vào trong Thế giới trang vàng rồi ngồi chờ vận may tới, đưa hắn và Thế giới trang vàng thoát ra khỏi vết nứt hư không này. Thế nhưng, Diệp Mặc biết rằng cái vận may như thế chỉ sợ là hắn phải ngồi chờ cả vạn năm vẫn là phí công vô ích. Diệp Mặc thu hồi lại tâm tình, bắt đầu nhìn thẳng vào tình cảnh hiện tại của mình. Với tình trạng hiện tại, thì nếu hắn muốn đi ra ngoài vẫn còn có một khả năng nữa, đó chính là Luyện thể. Sau khi cảnh giới Luyện thể của hắn đạt tới một trình độ nhất định, thì rất có thể hắn sẽ đủ sức lao ra từ một vết nứt hư không khác mà thoát Vết nứt hư không vốn là nơi thích hợp để Luyện thể, bất luận là vết nứt hư không của Tu Chân Giới hay là Thiên Vực Tiên Giới thì nó cũng là một trong những nơi Luyện thể tốt nhất. Bất kể là Không gian phong bạo, Hư không vẫn thạch, hay là Lốc xoáy hư không, thì cũng đều là những thứ tốt cho tu luyện Luyện thể. Diệp Mặc bắt đầu tìm kiếm khu vực có Hư không phong bạo rồi đi vào đó để rèn luyện thân thể của mình. Lúc mới bắt đầu, thì hắn còn có chút vội vàng, nhưng theo thời gian trôi qua, thì hắn đã dần quên đi mất cả việc bản thân vẫn còn ở trong hư không. Từ những đạo Hư không phong bạo nhỏ nhất, đến những đạo Hư không phong bạo lớn nhất, đến Hư không vẫn thạch, thậm chí còn có cả lốc xoáy hư không. Tu vi Luyện thể của Diệp Mặc đang không ngừng tích tụ và tăng lên, sau đó hắn lại bắt đầu tìm kiếm địa phương cũng không ngừng biến hóa Ba năm sau, tu vi của Diệp Mặc không hề tăng tiến thêm chút nào. Tu vi Luyện thể của hắn tăng trưởng quá nhanh, hiện tại đã là Tiên niết thể đỉnh, thậm chí chỉ cần một bước nữa thôi là hắn có thể thăng cấp lên tiên linh thể. Vết nứt hư không, quả là một nơi có quá thừa thải những nguy hiểm để trở thành địa phương tốt cho việc Luyện thể. Tư chất tu luyện của Diệp Mặc không cao, nhưng cái đó lại hoàn toàn không có quan hệ gì lớn khi còn đang ở trong vết nứt hư không này cả. Hắn còn có công pháp luyện thể vô cùng cường đại do ‘Tam sinh quyết’ diễn sinh mà ra. Huống chi bản thân hắn khi Niết bàn chính là sử dụng ‘Hỗn độn thanh địch’ để phụ trợ nữa đấy. Chỉ mấy năm ngắn ngủi, hắn đã tấn cấp lên Tiên niết thể đỉnh rồi. Sau khi tấn cấp lên Tiên niết thể đỉnh thì Diệp Mặc quyết định rời khỏi chỗ này, tìm một chỗ tốt hơn để chuẩn bị tấn cấp lên Tiên linh thể.    
Chương 1714 Vô Tận Viêm Hà   Diệp Mặc đang muốn lấy ‘Ô vân trùy - Thanh nguyệt’ ra thì lại phát hiện có một cái bóng xẹt qua thân trí của hắn với tốc độ cực nhanh. Cái bóng kia Diệp Mặc nhìn thấy rất rõ, quả thật là một người. Trong vết nứt hư không này còn có người? Diệp Mặc ngây ngẩn cả người, nhưng hắn lập tức trở nên kinh hỉ. Nơi này có người, cũng có nghĩa là hắn có thể thăm dò được xem ở đây là nơi nào. Diệp Mặc liền nhanh chóng thi triển độn thuật đuổi theo. Tốc độ của người kia mặc dù nhanh, nhưng cũng không phải là cố ý bỏ chạy, cho nên chỉ mất thời gian nửa nén hương thì Diệp Mặc đã thấy được bóng dáng của người kia rồi. Đồng thời hắn cũng lập tức phát ra một đạo thần thức với ý hỏi thăm. Quả nhiên là không khác với dự liệu của Diệp Mặc cho lắm. Khi người kia vừa cảm nhận được thần thức của Diệp Mặc, thì đã lập tức ngừng lại. Là một Đại La Tiên! Diệp Mặc còn chưa tới trước mặt người kia, thì đã nhìn ra tu vi của đối phương rồi. - Vị tiên hữu này, cậu tìm tôi có việc gì? Tên Đại La Tiên kia thấy Diệp Mặc chỉ là một Đại Ất Tiên, thì trong mắt liền lộ vẻ nghi hoặc, nhưng y vẫn khách khí ôm quyền mở lời hỏi Diệp Mặc trước. Một Đại La Tiên đối mặt với một Đại Ất Tiên mà lại không có một chút kiêu ngạo nào, điều này làm cho trong lòng Diệp Mặc lập tức có thiện cảm, liền tranh thủ ôm quyền đáp lại: - Xin tiên hữu thứ lỗi, tôi vì không cẩn thận mà tiến vào trong vết nứt hư không, đến bây giờ vẫn không tìm được đường ra. Xin hỏi tiên hữu, có phải là anh cũng vô tâm mà tiến vào trong vết nứt hư không này sao? - Cậu không cẩn thận mà bị hút vào vết nứt hư không sao? Đại La Tiên kia khiếp sợ nhìn chằm chằm Diệp Mặc rồi nói, hiển nhiên là y đã bị lời nói của Diệp Mặc làm cho kinh ngạc rồi. Vết nứt hư không là chỗ đáng sợ nhất trong biên giới hư không giữa các Thiên Vực. Chính là ngay giai đoạn đầu khi tiến vào vết nứt hư không, thì tất cả các tiên nhân bình thường căn bản là không thể nào chịu nổi, nếu như cứ cưỡng ép tiến vào thì kết quả chắc chắn là sẽ bị xé thành mảnh nhỏ. Còn Diệp Mặc thì lại nói rằng hắn do không cẩn thận mà tiến vào trong Vết nứt hư không, điều này sao có thể không khiến cho y kinh sợ được chứ? Diệp Mặc giả vờ lúng túng gãi gãi đầu rồi nói: - Tôi vốn là từ Tiên thuyền đi ra ngoài hư không Thiên Vực để thu thập vẫn thạch, nhưng không ngờ là lại gặp phải Vết nứt hư không. Cũng may là tôi có một đạo ‘Hộ thân phù’ cao cấp, và bản thân cũng là một tu sĩ Luyện thể cấp thấp, cho nên cuối cùng mới bảo vệ được một mạng. - Hóa ra là như vậy. Đại La Tiên kia cuối cùng cũng thở ra một hơi, tin tưởng lời giải thích của Diệp Mặc. Sau đó y liền nói: - Nơi này là nơi để tu luyện Luyện thể của rất nhiều người, tôi cũng là một tu sĩ luyện thể, nhưng tôi không giống cậu, tôi là từ Truyền tống trận tiến vào trong này. Nơi này có một cái Truyền tống trận, bình thường các tu sĩ Luyện thể đều sẽ thông qua nó để tiến vào trong này tu luyện Luyện thể. Tôi còn tưởng rằng cậu cũng giống như tôi, cùng là thông qua Truyền tống trận mà tiến vào đây. Trong lòng Diệp Mặc lập tức kinh hỉ. Thậm chí còn có cả Truyền tống trận để đưa tu sĩ tiến vào trong Vết nứt hư không để Luyện thể nữa sao? Cái này là lần đầu tiên hắn được nghe nói tới. Đây phải là đại năng cỡ nào mới có thể thiết lập được. Đã có Truyền tống trận, vậy thì chẳng phải là hắn có thể tùy thời mà đi ra ngoài sao? Nghĩ tới đây. Diệp Mặc liền nhanh chóng ôm quyền hỏi tiếp: - Vậy xin hỏi tiên hữu, Truyền tống trận nằm ở chỗ nào vậy? Đại La Tiên kia cũng không giấu diếm gì mà nói thẳng ra luôn: - Cái Truyền tống trận kia ở cách đây khá xa. Cậu chưa từng đi, mà muốn tự mình tìm tới thì cũng khó đấy. Chỉ là tôi vừa mới tiến vào trong này không tới mấy năm, cho nên không thể nào cùng đi với cậu tới Truyền tống trận được. Những người tiến vào đây Luyện thể đều rất lẻ tẻ, cho nên muốn tìm người cũng rất khó, nhưng tất cả mọi người đều có la bàn định vị hư không. Tuy rằng tôi cũng có, nhưng lại chỉ có một cái, không có cách nào cho cậu mượn cả. Diệp Mặc nói: - Không có vấn đề gì, xin hỏi tiên hữu còn bao lâu mới có thể rời khỏi đây? Tôi cũng muốn tu luyện Luyện thể, cho nên tôi có thể đi tu luyện cùng một chỗ với anh là được rồi. Tôi là Diệp Mặc, đương nhiên nếu như anh có điều gì đó không tiện, vậy thì mong anh có thể nói cho tôi biết chút phương hướng cụ thể, tôi có thể tự mình đi thử xem. Đại La Tiên kia liền cười ha hả rồi nói: - Đương nhiên là thuận tiện, nếu như cậu không ngại thì cứ đi Luyện thể cùng với tôi. Tôi tên là Quý Thư, đang muốn tới Viêm Hà Vô Tận để thăng cấp, chúng ta cùng đi chứ? Đúng rồi, cậu đã đạt tới Tiên niết thể chưa? Nếu như không phải là Tiên niết thể, thì không có cách nào có thể tiến vào đó được. Diệp Mặc gật đầu: - Đa tạ anh Quý, tôi đã là Tiên niết thể rồi. - Có bản lĩnh. Quý Thư liền giơ một ngón cái lên tán dương Diệp Mặc. Cùng Quý Thư nói chuyện một hồi, Diệp Mặc cảm giác được nhân cách của Quý Thư này rất tốt. Y chẳng những dễ nói chuyện, hơn nữa cũng không ỷ mình là Đại La Tiên mà ngước mặt lên trời. Hai người đều là Tiên niết thể, cho nên cả hai vừa nói chuyện vừa phi hành trong vết nứt hư không này cũng không hề bị chậm lại, hơn nữa còn là càng lúc càng nhanh. Đối với việc Diệp Mặc có thể đuổi kịp tốc độ của mình, thì Quý Thư rất bội phục, thậm chí còn liên tục khen ngợi Diệp Mặc nữa. - Đúng rồi, anh Quý tới từ Thiên Vực nào vậy? Diệp Mặc vẫn không thể nào nhịn được tò mò mà mở miệng hỏi. Hắn hy vọng rằng bản thân đã đi xa Nguyễn Nhạc Thiên một chút, đừng có xui xẻo tới mức sau khi ra khỏi đây thì vẫn là Nguyễn Nhạc Thiên, như vậy thì thật không xong! - Tôi tới từ Thường Dung Thiên, còn anh Diệp thì sao? Quý Thư thì lập tức nói thẳng. - Thường Dung Thiên sao? Trong lòng Diệp Mặc cả kinh. Hắn không ngờ rằng chính mình đã theo Vết nứt hư không mà đi tới Thượng Thiên Vực rồi. Thường Dung Thiên không phải là một trong Mười một Thượng Thiên Vực sao? - Làm sao thế? Quý Thư nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Trong lòng Diệp Mặc đại hỉ, lập tức đáp: - Tôi tới từ Trung Thiên Vực, nhưng không ngờ là đi nhầm vào Vết nứt hư không, cuối cùng lại đi tới tận Thượng Thiên Vực rồi. Nhân sinh gặp gỡ quả thật khó mà giải thích được. - Điều này rất bình thường, mà vận khí của anh cũng không tệ. Có vài người khi vừa mới tiến vào Vết nứt hư không, thì đã phát hiện ra mình đã ở một cái Thiên Vực khác rồi. Nhưng anh có thể từ Trung Thiên Vực mà đến Thượng Thiên Vực, thì vận khí của anh đúng là vô cùng tốt. Tiên nhân bình thường muốn từ Trung Thiên Vực đi tới Thượng Thiên Vực thì có khi cả đời cũng không được, nhưng anh thì chỉ đơn giản như vậy đã tới được rồi. Quý Thư vừa cười vừa nói, cũng không hề hoài nghi lời Diệp Mặc. Diệp Mặc cười khổ. Hắn thực sự dễ dàng sao? Thiếu chút nữa hắn đã chết tới mấy lần rồi đó. Hơn nữa cũng đã phải lăn lộn bốn năm năm trong Vết nứt hư không này rồi. Hai ngày trôi qua, Diệp Mặc và Quý Thư nói chuyện rất vui vẻ, hơn nữa Quý Thư phát hiện ở rất nhiều phương diện trong tu luyện Luyện thể mà y không hiểu, thì Diệp Mặc lại có thể biết rất rõ. Càng làm cho y kinh dị là, tu vi Luyện thể của Diệp Mặc còn cao hơn một tầng so với y. Y là Tiên niết thể trung kỳ, còn Diệp Mặc thì đã là Tiên niết thể hậu kỳ rồi. Diệp Mặc cũng không nói rằng mình đã là Tiên niết thể đỉnh rồi. Hắn còn biết rõ Quý Thư chính là đang muốn đột phá Tiên niết thể trung kỳ lên hậu kỳ. Một khi Quý Thư tấn cấp lên Tiên niết thể hậu kỳ, thì Quý Thư sẽ cần phải rời khỏi đây, còn hắn thì lại có thể đi theo để được thơm lây. Cho nên khi mà Quý Thư bắt đầu hỏi về những vấn đề y không hiểu, thì Diệp Mặc đều giải thích hết, vì hắn đang ước gì Quý Thư càng sớm đột phá càng tốt. Diệp Mặc tu luyện chính là ‘Tam sinh quyết’, cho nên việc làm thầy giáo đối với hắn không còn gì thích hợp hơn. Chỉ ngắn ngủi hai ngày, thì Quý Thư đã thấu hiểu thêm một tầng nữa về Luyện thể rồi. Trong lòng y rất cảm kích Diệp Mặc, đồng thời y cũng chủ động nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, nếu như trên phương diện tu luyện, anh có chỗ nào không hiểu thì cứ trực tiếp hỏi tôi. Quý Thư tôi chắc chắn sẽ không giấu diếm gì hết. Quý Thư hiển nhiên cho rằng Diệp Mặc hiểu nhiều hơn y trong phương diện Luyện thể, đó là vì Diệp Mặc đã là Tiên niết thể hậu kỳ rồi, còn y vẫn là Tiên niết thể trung kỳ. Hiện tại tu vi của y cao hơn so với Diệp Mặc một chút, cho nên y nghĩ rằng trong phương diện tu luyện thì hẳn là y sẽ hiểu biết nhiều hơn. Diệp Mặc cũng không muốn để cho Quý Thư khó chịu, cho nên liền tìm mấy cái vấn đề cũng khá phức tạp để hỏi Quý Thư, để cho Quý Thư cảm thấy thoải mái hơn. Tới ngày thứ ba, hai người đã dừng lại. Không cần Quý Thư giới thiệu, thì Diệp Mặc đã ngây người rồi. Đây là lần đầu tiên hắn gặp một Viêm Hà nhìn đáng sợ như thế này. Viêm Hà này vô biên vô hạn, một mảnh đỏ rực, Viễm lãng (sóng lửa) ngập trời, khó trách vì sao nó lại được gọi là Viêm Hà Vô Tận. Diệp Mặc đứng cách bờ sông rất xa, nhưng cũng đã cảm nhận được nhiệt độ cực nóng truyền đến. Nếu đi vào chỗ này, còn không phải là sẽ hóa thành tro bụi sao? Viêm lãng cứ từng lớp lại từng lớp, điên cuồng mãnh liệt giống như là biển cả vậy. - Nơi này chính là Viêm Hà Vô Tận, chúng ta bây giờ đều là Tiên niết thể, chỉ có thể ở ngoại vi Viêm Hà Vô Tận để Luyện thể thôi, cậu ngàn vạn lần phải nhớ kỹ, đừng thử tiến vào Viêm Hà Vô Tận, vì ở trong Viêm Hà Vô Tận nhiệt độ cực kỳ khủng bố, cho dù là Tiên linh thể cũng không thể nào tiến vào được. Quý Thư liền giới thiệu một chút cho Diệp Mặc. Diệp Mặc thận trọng gật đầu. Không cần Quý Thư giới thiệu, thì hắn cũng biết rằng cái Viêm Hà Vô Tận này rất đáng sợ rồi. Diệp Mặc lấy ra một viên Thông tin châu đưa cho Quý Thư rồi nói: - Anh Quý, chúng ta tự tìm một chỗ Luyện thể riêng cho mình, nếu như anh thăng cấp, thì hãy gọi tôi, tôi tùy thời đều có thể cùng anh rời khỏi nơi này. - Được, quyết định như vậy đi. Anh Diệp, anh là người rất có bản lĩnh, chờ sau khi chúng ta trở lại Thường Dung Thiên, tôi sẽ giới thiệu vài vị bằng hữu cho anh làm quen. Mọi người cùng nhau tỷ thí và luận bàn, đối với bản thân tuyệt đối là có chỗ tốt rất lớn. Quý Thư vỗ vai Diệp Mặc, hiển nhiên là đã hết sức thân cận với Diệp Mặc rồi. Sau khi hai người tạm biệt, thì liền đi tìm nơi Luyện thể cho riêng mình. Sau khi Diệp Mặc dọc theo mấy trăm dặm Viêm Hà Vô Tận, thì liền chọn một chỗ có Viêm lãng tương đối mạnh mẽ rồi tiến vào. Diệp Mặc vừa tiến vào Viêm Hà Vô Tận, thì sóng nhiệt kinh khủng lập tức đã ập đến, quần áo trên người của hắn lập tức biến thành tro tàn. Chỉ trong chốc lát, thậm chí Diệp Mặc đã ngửi thấy rõ ràng mùi khét trên cơ thể của mình. Nhiệt độ khủng bố như thế này, khiến cho Diệp Mặc không dám tiếp tục suy nghĩ nữa, lập tức bắt đầu vận chuyển công pháp Luyện thể, bắt đầu Luyện thể. Hắn không hiểu được Quý Thư làm như thế nào để đi vào, vì với loại nhiệt độ này, thì đúng ra Quý Thư không thể nào đi vào được mới đúng. Với tu vi Tiên niết thể đỉnh của hắn, còn thiếu chút nữa không chịu đựng được nữa là. Nhưng tiên linh khí ở đây nồng đậm như vậy, lại có từng đợt Viêm lãng khổng lồ của Viêm Hà Vô Tận, đúng là một nơi Luyện thể tốt nhất rồi. Theo sự vận chuyển của công pháp Luyện thể, theo thời gian dần trôi qua, thì Diệp Mặc đã quên luôn rằng mình đang ở trong Viêm Hà Vô Tận rồi. Xương cốt cùng máu thịt của hắn lại lần nữa thăng hoa. Cho dù là Viêm Hà Vô Tận không ngừng gột rửa thân thể của hắn, thì dòng máu của hắn cũng đang nhanh chóng tuần hoàn. Da thịt bốc mùi khét lẹt đã dần dần chuyển thành mầu đỏ, sau đó lại chậm rãi trở nên bình thường như chưa hề bị thiêu dốt. Còn Diệp Mặc thì đang cảm nhận rõ ràng cốt cách của hắn đang tấn cấp với một tốc độ cực nhanh. Ken két… Lại là hàng loạt âm thanh xương cốt vang lên. Tiên nguyên cùng huyết quản của hắn càng lúc càng trở nên rõ ràng. Chỉ một lát sau, âm thanh xương cốt trên người của hắn dần dần nhỏ đi, còn nhiệt độ xung quanh hắn giống như là đã giảm đi rất nhiều. Tiên linh thể rồi sao? Diệp Mặc rất nhanh đã biết, hắn xác thực đã tấn cấp lên Tiên linh thể rồi. Nơi này quả là nơi Luyện thể tuyệt vời! Diệp Mặc không tự chủ được cảm thán một câu. Nếu như hắn muốn tấn cấp Tiên linh thể ở một nơi khác, thì ít nhất phải mất một khoảng thời gian. Mà ở chỗ này, thậm chí hắn còn chưa có cảm giác về thời gian, thì đã tấn cấp lên Tiên linh thể rồi. Diệp Mặc nhớ tới việc bản thân mất vài năm đi tìm nơi Luyện thể trong Vết nứt hư không này, so với việc Luyện thể ở chỗ này, thì quả thực là cặn bã cũng không bằng. Chẳng những hoàn cảnh Luyện thể không bằng ở đây, ngay cả nồng độ tiên linh khí cũng kém xa tít tắp. Cảm nhận được tiên linh khí nồng đạm, thì Diệp Mặc thầm than: “Người của Thượng Thiên Vực quả nhiên là khủng bố, không ngờ lại có thể nghĩ tới việc đi vào trong Vết nứt hư không để tìm kiếm nơi Luyện thể”.    
Chương 1715 Lãng Sát   Khi Diệp Mặc tiếp tục hấp thu tiên linh khí, lại phát hiện mình lại cần phải thăng cấp rồi, nếu như không thăng cấp, hắn có tu luyện nữa cũng không có bất kỳ ý nghĩa gì. Nhưng ở đây hắn làm thế nào mà thăng cấp được? Trên người hắn đã không có tiên tinh, cũng không có tiên linh mạch. Nhưng ngược lại hắn có 'Chí Hà Đan', nhưng chỉ có 'Chí Hà Đan' cũng không được ah, nhất định phải có tiên linh khí. Diệp Mặc biết lôi kiếp của mình, cho dù là độ kiếp xong rồi, cũng không có tiên linh vân thải. Quý Thư người mặc dù không tệ, nhưng người ta còn đang luyện thể, cho dù là người ta không đang luyện thể, Diệp Mặc cũng ngại hỏi mượn tiên tinh của một người vừa quen biết. Huống chi hắn muốn thăng cấp Đại Chí Tiên, số tiên tinh cần thiết cũng không phải là một chút hai chút, mà là hơn mấy tỷ ah. Diệp Mặc suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng quyết định độ kiếp ngay tại Viêm Hà Vô Tận. Hắn bây giờ luyện thể đã là tu vi Tiên linh thể, nếu như có thể bố trí tụ linh tiên trận ở chỗ này, nói không chừng tiên linh khí của Viêm Hà Vô Tận cũng đủ rồi. Lúc này Diệp Mặc đã rời khỏi Viêm Hà Vô Tận một đoạn khoảng cách rồi, hắn vốn định dùng mấy vật liệu cao cấp và trung cấp luyện chế trận kỳ, nhưng sau khi hắn trông thấy mấy khối khoáng thạch dưới đáy Viêm Hà, lập tức liền thay đổi ý định. Khoáng thạch kia hắn chưa từng thấy qua, nhưng dùng để luyện chế trận kỳ, tuyệt đối càng bền hơn so với vật liệu cao cấp của hắn. Viêm Hà Vô Tận nhiệt độ rất cao, chỉ hơi không cẩn thận, là có thể có thể hoà tan mất trận kỳ. Sau khi Diệp Mặc nhặt khoáng thạch này lên, lập tức liền biết khoáng thạch này tuyệt đối không tầm thường, ít nhất sẽ không thể kém hơn so với 'Hư Không Bí Ngân'. Hơn nữa hắn còn phát hiện, khoáng thạch màu sắc càng đỏ, dường như đẳng cấp lại càng cao. Chỉ trong thời gian nửa ngày, Diệp Mặc đã tìm được hơn mười khối khoáng thạch loại này ở phụ cận. Đã có vật liệu, tốc độ Diệp Mặc luyện chế trận kỳ càng nhanh hơn. ... Tụ linh tiên trận đã được bố trí, đồng thời Diệp Mặc cũng rất là bất đắc dĩ. Nếu như hắn có đầy đủ tiên tinh, hắn tuyệt đối sẽ không độ kiếp ở Viêm Hà Vô Tận. Dù hắn đã là tiên linh thể, độ kiếp trong Viêm Hà Vô Tận cũng không phải là ý kiến hay. Nhưng hiện tại hắn không có tiên tinh, hai ba chục triệu tiên tinh trong chiếc nhẫn đối với người khác mà nói đã là rất nhiều rồi. Nhưng Diệp Mặc biết, chút tiên tinh ấy với hắn mà nói thật sự không thể coi là nhiều, dùng để độ kiếp càng như muối bỏ biển. Cho nên Diệp Mặc chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào tiên linh khí trong Viêm Hà Vô Tận, thậm chí hắn đã bố trí ba cái tụ linh tiên trận liên hoàn, chính là để phòng ngừa tụ linh tiên trận xảy ra vấn đề. Sau khi nuốt 'Chí Hà Đan', Diệp Mặc trực tiếp ngồi ở đáy Viêm Hà Vô Tận bắt đầu đánh vào Đại Chí Tiên. Tốc độ hấp thu tiên linh khí của 'Tam sinh quyết' thật sự là cực kỳ khủng khiếp, chỉ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi, tiên linh khí chung quanh giống như đã hẹn trước mà điên cuồng tuôn về hướng Diệp Mặc, diện tích gần như lan tràn tới phạm vi hơn vạn dặm. Mà nơi có tiên linh khí nhiều nhất dĩ nhiên là trong lòng sông Viêm Hà Vô Tận. Dưới sự thôi thúc của tụ linh tiên trận, đến lúc sau, tiên linh khí ở trung tâm Viêm Hà Vô Tận thậm chí tràn đến giống như nước sông không bị đê chắn. Tâm trạng có chút lo lắng của Diệp Mặc trong nháy mắt đã thả lỏng, trong lòng hắn càng kinh ngạc, trung tâm Viêm Hà Vô Tận này không biết có cái gì, mà lại có tiên linh khí dày đặc như thế. Nếu trong lúc hắn đang độ kiếp, vẫn còn tiên linh khí tới như này, hắn căn bản là không cần bất kỳ lo lắng nào. Diệp Mặc đã yên lòng nên tốc độ hấp thu tiên linh khí càng nhanh chóng, tiên linh khí trong Viêm Hà Vô Tận còn mang theo một chút sương mù màu đỏ nhàn nhạt, nhưng cái cảm giác mà loại tiên linh khí này cho Diệp Mặc là càng có lợi cho sự mở rộng kinh mạch và sự tăng cao Tiên Nguyên của hắn. Có thể thấy được loại tiên linh khí mang theo sương mù màu đỏ nhạt này chất lượng tốt hơn so với tiên linh khí thông thường, Diệp Mặc là một tu sĩ luyện thể Tiên linh thể, loại tiên linh khí này với hắn mà nói thật sự là không thể tốt hơn được nữa. Lôi kiếp lần này tới cực kỳ chậm chạp. Thời gian trọn ba ngày trôi qua, trên bầu trời mới phát ra tiếng nổ trầm muộn. Không đợi Diệp Mặc đứng lên, ba mươi sáu luồng sét cỡ thùng nước liền trực tiếp phá vỡ lớp sóng nhiệt của Viêm Hà Vô Tận mà đánh xuống. Lúc trước khi Diệp Mặc vừa mới thăng cấp Đại Ất Tiên, thì đã dám đánh vào chín luồng sét. Mà những luồng sét lôi kiếp hiện giờ so với sét của lôi kiếp lúc trước cũng không mạnh hơn bao nhiêu, Diệp Mặc làm gì phải e sợ. Sau một khắc, hắn đã lao ra khỏi Viêm Hà Vô Tận, Lôi Sa phóng ra, đồng thời nắm đấm cũng điên cuồng nghênh tiếp luồng sét đánh xuống. Còn về Hắc Thạch cân và Tử Đao, Diệp Mặc căn bản cũng không phóng ra. Trên Tây Hoang Sa Địa, hắn đã bị lôi kiếp cỡ thùng nước này hung hăng ngược đãi một trận, hiện tại hắn đã là Tiên linh thể rồi, hẳn là phải đến phiên hắn hành hạ cái lôi kiếp này rồi nha? Tạch tạch tạch... Lôi Sa màu đen cao to đã đánh trúng luồng sét, phát ra âm thanh răng rắc ác liệt. Mà sau khi quả đấm của Diệp Mặc đánh trúng luồng sét, lại làm dấy lên từng trận từng trận ánh chớp của sấm sét, âm thanh ‘rầm rầm’ vang lên trên bầu trời Viêm Hà Vô Tận. Chỉ có điều là thanh âm của sóng nhiệt Viêm Hà Vô Tận này vốn cực kỳ vang dội, thứ thanh âm rầm rầm này lập tức liền bị sóng nhiệt (viêm lãng) vô tận kia bao trùm mất. Những luồng sét còn lại toàn bộ đều đánh trúng người Diệp Mặc, Diệp Mặc đã thăng cấp đến Tiên linh thể nên da thịt bị đánh ra từng vệt từng vệt cháy sém do luồng sét đánh trúng. Mà Diệp Mặc chỉ biết điên cuồng hấp thu Lôi Nguyên, thân thể lại không bị ảnh hưởng chút nào. Mấy năm trước, khi hắn thăng cấp Đại Ất Tiên, sáu luồng sét thiếu chút nữa khiến cho hắn toi mạng. Mà ba mươi sáu luồng sét hiện tại, hắn lại không hề chịu chút ảnh hưởng nào. Mà ba mươi sáu luồng sét, mỗi một luồng đều mạnh mẽ hơn so với sáu luồng sét lúc trước kia. Bản thân Diệp Mặc cũng cảm thấy sự dũng mãnh của mình, luyện thể quả nhiên là có ích, nếu như hắn không thăng cấp đến Tiên linh thể, lần này sẽ lại bị hành hạ. - Ha ha ha... Cảm nhận thấy những luồng sét này đã không cách nào làm mình bị thương được, Diệp Mặc ha ha cười lớn, đứng trên con sóng của Viêm Hà Vô Tận, giống như thiên thần vừa hấp thu Lôi Nguyên, vừa đợi luồng sét tiếp theo đánh xuống. Trong quá trình Diệp Mặc độ kiếp hấp thu Lôi Nguyên, tiên linh khí của Viêm Hà Vô Tận càng thêm điên cuồng tràn đến, đây là tác dụng của ba cái Tụ linh tiên trận liên hoàn, cuối cùng tiên linh khí trên đỉnh đầu Diệp Mặc đều trở thành vòng xoáy sương mù màu đỏ, khiến cho toàn thân Diệp Mặc đều khoan khoái dễ chịu vô cùng. Rầm rầm rầm... Diệp Mặc vừa mới hấp thu xong hơn ba mươi luồng sét, lại là hàng loạt tiếng sấm vang lên, Diệp Mặc đạp lên đỉnh một con sóng đang xông thẳng tới. Lại ba mươi sáu luồng sét rơi xuống, Diệp Mặc liên tục đánh ra chín quyền, hắn rất muốn mấy luồng sét rơi xuống nhiều hơn chút nữa, nhưng đáng tiếc là lần này lôi kiếp lại không giúp sức. Ánh sét lại lóe ra bốn phía, tiếng nổ vang kinh khủng lại một lần bị sóng nhiệt (viêm lãng) của Vô Tẫn Viêm Hà cuốn đi. Diệp Mặc hoàn toàn quên mất hắn vừa mới thăng cấp Tiên linh thể, bằng không luồng sét thứ nhất thôi thì hắn đã chịu đủ rồi. Hai đợt tổng cộng bảy mươi hai luồng sét sau khi xuống tới, tu vi của Diệp Mặc càng tăng nhanh, nếu có thêm một đợt lôi kiếp hắn khẳng định mình sẽ thăng cấp Đại Chí Tiên không thể nghi ngờ. Diệp Mặc hiểu rất rõ, chỉ cần hắn không thăng cấp, sẽ không cách nào chạy khỏi lôi kiếp này được. Dù rõ ràng là biết không thể làm gì được hắn, cũng nhất định phải rơi xuống. Quả nhiên, đợt lôi kiếp thứ ba rơi xuống. Điều khiến cho Diệp Mặc tiếc nuối là, đợt lôi kiếp thứ ba này vậy mà lại chỉ có chín luồng, thậm chí ngay cả đi ngăn chặn hắn cũng chẳng muốn, trực tiếp đón lấy chín luồng sét lôi kiếp. Uỳnh... Tiên Nguyên trong cơ thể Diệp Mặc lại xảy ra biến đổi một lần nữa, mà thức hải của hắn không nghi ngờ gì nữa lại tiếp tục mở rộng ra, thần thức lại ngưng đọng một lần nữa. Cảm nhận được sức mạnh to lớn của Tiên Nguyên, Diệp Mặc biết, hắn đã thăng cấp đến Đại Chí Tiên rồi. Từ nay về sau, hắn sẽ không e sợ bất kỳ một tiên nhân dưới Vị Tiên nào, hắn có lòng tin như vậy. Đợt thứ ba sau khi chín luồng sét rơi xuống, Diệp Mặc biết là lôi kiếp chắc là đã bỏ qua cho đợt tấn công hắn này, nếu không đợt thứ ba hẳn là không chỉ có chín luồng. Đang lúc Diệp Mặc cho rằng sẽ không còn luồng sét nào nữa, trên đỉnh đầu lại một lần nữa nổ vang, từng luồng sét đánh xuống liên miên không dứt. Diệp Mặc kinh ngạc nhìn phía trên, hắn rất lấy làm lạ, những luồng sét này tuy rơi xuống từng luồng liên tiếp, thoạt nhìn có vẻ rất nhiều, nhưng đối với hắn thì chỉ có lợi chứ không có bất kỳ chỗ hại nào, sao còn có thể không ngừng rơi xuống? Dựa theo sự hiểu biết của hắn đối với lôi kiếp, một khi hắn thăng cấp, khi lôi kiếp không có bất kỳ tác dụng gì đối với hắn, thì sẽ không rơi xuống lôi kiếp nữa, nhưng hôm nay hình như có hơi khác thường ah. Nhưng Diệp Mặc rất nhanh đã bỏ những suy nghĩ này sang một bên, lôi kiếp càng nhiều thì càng có lợi cho hắn, hắn cũng không cần phải đi quản. Không suy nghĩ thêm nữa Diệp Mặc chuyên tâm hấp thu Lôi Nguyên, đồng thời tôi luyện Lôi Kiếm và Lôi Sa của hắn. Khi luồng sét cuối cùng biến mất không thấy đâu nữa, Diệp Mặc lại nhìn thấy một vệt Tiên Linh vân rơi xuống. Lôi kiếp này đổi tính rồi sao? Lại cam lòng chịu rơi Tiên Linh Vân xuống? Bất kể có phải là đổi tính hay không, Tiên Linh Vân vẫn là đồ tốt. Tiên Linh Vân không chỉ có tiên linh khí cực kỳ dày đặc, còn có một ít Đạo tắc ở trong đó. Diệp Mặc kỳ thật là rất ưa thích loại Tiên Linh Vân sau lôi kiếp này, nhưng đáng tiếc là lôi kiếp của hắn rất ít khi có những thứ này. Năm ngày sau, Diệp Mặc ngừng tu luyện, lần độ kiếp này hắn thu hoạch không nhỏ, chẳng những không bị bất cứ thương tổn gì, hơn nữa còn chiếm được không ít lợi ích. Tiên linh khí trong trung tâm Viêm Hà Vô Tận vẫn còn đang cuồn cuộn cuốn về hướng này, Diệp Mặc thu hồi tụ linh tiên trận. Trong lòng Viêm Hà Vô Tận có tiên linh khí dày đặc như thế, ở trung tâm rõ ràng là có thứ đồ tốt gì đó. Nhưng bây giờ tu vi của hắn còn thấp, không cách nào đến được trung tâm Viêm Hà kia, chờ tương lai tu vi luyện thể của hắn cao rồi, hắn lại đến xem sao. Huống chi Viêm Hà Vô Tận này vô biên vô hạn, chẳng biết trung tâm là nằm ở vị trí nào. Lúc này Diệp Mặc đứng ở trên mặt sông Viêm Hà Vô Tận, trong lòng cực kỳ khoan khoái dễ chịu. Từng luồng sóng nhiệt đánh lên người hắn, Diệp Mặc đột nhiên cảm thấy, những luồng sóng nhiệt này đối với hắn mà nói đã không còn bất cứ uy hiếp gì. Ngược lại hắn cảm giác sóng nhiệt của Viêm Hà này cũng coi như là một loại cảnh đẹp, mà hắn có thể đứng trên đỉnh sóng nhiệt này mà thưởng thức sóng nhiệt lớp sau xô lớp trước, giống như người chỉ huy cảnh đẹp này. Người chỉ huy? Trong lòng Diệp Mặc bỗng nhiên có một loại giác ngộ, rất lâu sau đó, hắn đột nhiên mở to mắt, nhấc tay đánh ra một quyền. Đây không phải hư không, mà là một quyền hoàn toàn mới. Một quyền này đánh ra xong, con sóng nhiệt trực diện lao tới kia trong nháy mắt liền đình trệ lại, mà quyền này của Diệp Mặc rõ ràng là đánh ra ngọn lửa giống như sóng nhiệt, chỉ có điều ngọn lửa này là màu xanh mà thôi. Liên tục ba ngọn lửa màu xanh, đợt sau so với đợt trước càng cao hơn. Những ngọn lửa này trực tiếp phủ xuống sóng nhiệt, khơi dậy sương nhiệt văng khắp nơi. Quyền thần thông thứ hai, Lãng Sát đánh ra. Thu nắm đấm lại, ba đợt hoa sóng mà Diệp Mặc đánh ra kia đã biến mất không thấy gì nữa. Diệp Mặc nhìn nhìn nắm đấm của mình, trong lòng tràn đầy vui sướng. Hắn không thể tưởng tượng được sẽ nhất thời lĩnh ngộ được một chiêu quyền pháp thần thông, thông qua sự kết hợp của 'Thanh Như Hiểu Thiên' và sóng nhiệt trước mắt, hắn tạo thành Lãng Sát của hiện tại.    
Chương 1716 Thường Dung Thiên   Đã thăng cấp Đại Chí Tiên, luyện thể đã đến Tiên linh thể sơ kỳ, cũng coi như là có chút thành tựu, thậm chí lĩnh ngộ được một chiêu thần thông, Lãng Sát. Bản thân Diệp Mặc cũng có chút thoả mãn, so với lúc trước khi hắn vừa rời khỏi Nguyễn Nhạc Thiên, lúc này tu vi của hắn tăng lên đâu chỉ có mấy lần. Thêm nữa, bây giờ hắn đã đi tới Thượng Thiên Vực, nếu có cơ hội có thể tìm được truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế để lại, vậy hắn hoàn toàn có thể dựa vào tiên linh mạch của Hạo Thiên Đại Đế để tu luyện tới Đại La Tiên viên mãn. Sự đáng sợ của Tiên vương Diệp Mặc đã được chứng kiến, tuy nhiên Diệp Mặc biết mình đạt tới Đại La Tiên viên mãn cũng chưa chắc đã là đối thủ của một Tiên vương bình thường, Nhưng hắn lại tin tưởng một khi mình đã là Đại La Tiên viên mãn, Tiên vương muốn giết được hắn, cũng không phải chuyện dễ dàng. Diệp Mặc không tiếp tục tu luyện nữa, hắn vừa luyện thể trong Viêm Hà Vô Tận, vừa tìm kiếm cái loại khoáng thạch màu đỏ này. Cái loại khoáng thạch này mang đến cho hắn cảm giác không tồi, hơn nữa còn là thứ tốt. Lại một năm nữa đã bất tri bất giác trôi qua, Diệp Mặc rời khỏi bờ Viêm Hà càng ngày càng xa, tu vi luyện thể của hắn nhanh chóng củng cố ở Tiên linh thể sơ kỳ, càng ngày càng vững chắc. Mà hắn cũng càng ngày càng tìm được nhiều khoáng thạch màu đỏ, thậm chí còn tìm được mấy viên khoáng thạch đỏ chói mắt. Lúc này tin tức từ Thông Tấn Châu lại truyền tới, Diệp Mặc biết rõ là Quý Thư đang gọi hắn, tới nơi này đã gần hai năm rồi, đoán chừng Quý Thư kia chắc cũng thăng cấp Tiên niết thể hậu kỳ rồi. Diệp Mặc thu thập một phen nhanh chóng ra khỏi Viêm Hà, hắn rất nhanh đã nhìn thấy vẻ mặt mừng rỡ của Quý Thư. - Quý huynh, chúc mừng thăng cấp Tiên niết thể hậu kỳ. Diệp Mặc vừa trông thấy Quý Thư, lập tức liền chắp tay nói chúc mừng. Quý Thư cười ha ha một tiếng, tâm trạng vô cùng tốt, nhưng y lập tức liền sửng sốt nhìn Diệp Mặc, hỏi: - Diệp huynh, không ngờ huynh lại đã là tu vi Đại Chí Tiên rồi? Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Phải, lúc trước tôi đã là Đại Ất Tiên viên mãn trong rất nhiều năm, bây giờ thăng cấp Đại Chí Tiên, cũng coi như là nước chảy thành sông mà. Quý Thư không biết rất nhiều năm mà Diệp Mặc nói chỉ là thời gian mấy năm mà thôi, y còn tưởng rằng là hơn mấy ngàn năm, cho nên cũng nói lời chúc mừng: - Vậy thì tốt quá. Lần này chúng ta đều có thu hoạch, tôi chẳng những thăng cấp Tiên niết thể hậu kỳ, hơn nữa lại còn tìm được mấy viên 'Vô Tẫn Viêm Hà Kim' không tệ. - Vô Tẫn Viêm Hà Kim? Diệp Mặc ngẩn ra một lát, lập tức lấy ra mấy viên khoáng thạch mà hắn nhặt được đưa cho Quý Thư hỏi, - Huynh nói là thứ này sao? - Huynh cũng có hả? Đúng vậy, đây chính là Vô Tẫn Viêm Hà Kim, giá trị vô cùng cao. Mấy viên này của huynh cũng đã đạt tới tiên tài cấp sáu, nếu như huynh có thể lấy được Viêm Hà kim cấp bảy, đem vô tiên thành, người khác sẽ tranh nhau lấy. Chúc mừng huynh, vận số của huynh cũng không tệ. Quý Thư thấy Diệp Mặc cũng lấy được Vô Tẫn Viêm Hà Kim. Lập tức nói chúc mừng. Thì ra là Vô Tẫn Viêm Hà Kim, Diệp Mặc thu hồi mấy viên khoáng thạch, trong lòng thầm nghĩ một năm qua mình đã nhặt được một đống lớn rồi, thứ này cầm lấy đi bán lấy tiên tinh, hẳn là có thể đổi được rất nhiều nha? - Vô Tẫn Viêm Hà Kim ở chỗ sâu trong Viêm Hà Vô Tận, màu sắc càng đỏ tươi, thì đẳng cấp càng cao. Vô Tẫn Viêm Hà Kim giống như tu vi Tiên niết thể của chúng ta thông thường chỉ có thể đạt đến cấp sáu. Muốn lấy được Vô Tẫn Viêm Hà Kim tốt hơn, nhất định phải đi vào chỗ sâu trong Viêm Hà Vô Tận, nhưng muốn đến chỗ sâu trong Viêm Hà Vô Tận, tu vi luyện thể ít nhất phải đạt tới tiên linh thể. Quý Thư giải thích. Diệp Mặc gật gật đầu, không lấy ra Vô Tẫn Viêm Hà Kim cấp bảy còn lại của mình, nếu thứ này đã có tác dụng, chờ hắn biết rõ ràng rốt cuộc là ích lợi gì đã rồi nói sau. Giống như Thất Luyện Thạch kia, tác dụng không phải là lớn thường đâu. - Đúng rồi. Diệp huynh, một năm trước Viêm Hà Vô Tận đã xảy ra một chuyện, huynh có chú ý đến hay không? - Chuyện gì? Diệp Mặc nghi hoặc hỏi. Quý Thư vẻ mặt thận trọng nói: - Một năm trước lúc tôi luyện thể cạnh bờ Viêm Hà, phát hiện tiên linh khí trong Viêm Hà Vô Tận bạo động, hình như là bị cuốn sạch đi. Tình trạng bạo động này giằng co mấy ngày, hơn nữa còn có tiếng sấm. Tiếng sấm kia còn đáng sợ hơn so với khi Tiên vương độ kiếp, ta sợ là Tiên Yêu thú lợi hại nào đó đang độ kiếp. Ban đầu tôi định truyền tin tức thông báo cho huynh, nhưng lại sợ xúc phạm đến Tiên Yêu thú kia, cũng may huynh không việc gì. Thấy Diệp Mặc ngẩn ra, Quý Thư vội vàng giải thích tiếp: - Thông thường Tiên Yêu thú đạt tới cấp bậc Tiên vương. Chỉ cần anh không đi chọc giận chúng, bình thường chúng cũng sẽ không đối phó với anh. Cho nên sau này gặp phải loại Tiên Yêu thú lợi hại này, huynh cứ làm bộ như cái gì cũng không biết. Ngoại trừ một số ít Tiên Yêu thú tính tình nóng nảy ra, đại bộ phận Tiên Yêu thú đều sẽ không tùy tiện đi giết chóc tiên nhân. Diệp Mặc thở dài thườn thượt, gật gật đầu nói: - Tôi hiểu rồi. Hắn không thể tưởng tượng được mình độ kiếp lại bị Quý Thư tưởng thành Tiên Yêu thú độ kiếp cấp bậc Tiên vương, đây là đang tán dương hắn, hay là đang mắng hắn đây. Diệp Mặc cũng không nói ra sự thật, chuyện này không cần thiết phải nói ra. Lần sau khi hắn độ kiếp không biết là bao nhiêu năm sau, nói không chừng đã sớm tách ra khỏi Quý Thư rồi. - Đi, chúng ta gia tăng tốc độ đi Truyền Tống Trận. Ở đây khắp nơi đều là vết nứt không gian và không gian phong bạo lưu chuyển, nên khó dùng tiên khí phi hành. Quý Thư nói xong phi độn đi trước. Mặc dù Diệp Mặc có thần thức vực có thể dùng tiên khí phi hành, nhưng Quý Thư nói khó dùng, hắn chỉ có thể đi theo đằng sau Quý Thư. Hai người vừa đi vừa nói, trao đổi với nhau một vài điều tâm đắc khi luyện thể. Rất nhanh Quý Thư liền phát hiện, cho dù y đã là Tiên niết thể hậu kỳ, nhưng Diệp Mặc đối với việc luyện thể cũng am hiểu sâu sắc hơn rất nhiều so với y. Nửa tháng sau, hai người tới một nền đá vẫn thạch bằng phẳng phạm vi mấy ngàn dặm, khối vẫn thạch này khiến cho Diệp Mặc nhớ tới cánh cửa bằng vẫn thạch ở Hỗn Độn Tinh Vực. Chỉ có điều là khối vẫn thạch này, so với cái cửa vẫn thạch kia còn lớn hơn rất nhiều. Vẫn thạch bị trận pháp giam cầm to lớn giam cầm lại, trên vẫn thạch còn có một vài động tiên, thậm chí còn có mấy cái thương lâu đơn giản, còn có vài tiên nhân đi đi lại lại trong thương lâu. - Những người tới đây đều là người luyện thể, những tiên nhân luyện thể mười một thượng thiên vực hầu như đều sẽ tới đây luyện thể. Trên cơ bản, tiên nhân tới đây luyện thể đều là người đã niết bàn thành công, cho dù là như vậy, hàng năm đều có một vài tiên nhân chết ở chỗ này. Đôi khi là vì luyện thể thất bại, đôi khi là vì hư không sai lệch hoặc là gặp phải hư không phong bạo lớn tràn đến mà không kịp né. Quý Thư giải thích với Diệp Mặc, đồng thời than thở một câu. Diệp Mặc cũng là thầm thở dài, nếu như không phải là hắn có Thế Giới Trang Vàng, lần thứ nhất luyện thể ở trong khe nứt hư không hắn đã xong đời rồi, căn bản là không đợi được đến ngày hôm nay. Con đường tu luyện gian khổ vô cùng, bất kể là Tu Chân Giới hay là Tiên Giới đều như nhau, chỉ hơi không chú ý, thì thần hồn sẽ bị câu diệt Quý Thư dẫn theo Diệp Mặc đi tới một đại điện, trong đại điện ngoại trừ một cái Truyền Tống Trận ra thì không có bất kỳ vật gì. Một gã Đại La Tiên mặt không có biểu cảm gì đang ngồi bên cạnh Truyền Tống Trận, xem ra hình như là người trông coi Truyền Tống Trận. - Diệp huynh, truyền tống lần thứ nhất cần hai mươi triệu tiên tinh thượng phẩm. Quý Thư thấy Diệp Mặc không có ý lấy tiên tinh ra, chủ động nhắc nhở một câu. - Cái gì? Nhiều vậy sao? Diệp Mặc ngẩn ra, cho dù là truyền tống ở Thiên Vực cũng không cần nhiều tiên tinh như vậy đi. Quý Thư cười khổ nói: - Diệp huynh, nơi này là Thượng Thiên Vực. Đây chỉ là giá cả vận chuyển ra ngoài, nếu như huynh muốn đi vào thì giá cả còn cao hơn. Nếu như tiên tinh của huynh không đủ, tôi có thể cho huynh mượn. Diệp Mặc sờ sờ mũi nói: - Tiên tinh thì tôi có, nhưng không nghĩ tới giá cả lại cao như vậy mà thôi. Nói xong, Diệp Mặc cầm ra khoảng chừng hai mươi triệu tiên tinh, sau khi lấy số tiên tinh này ra, một lần nữa trên người hắn lại chẳng còn gì. Luyện thể quả nhiên không phải là chuyện người nghèo có thể làm, chỉ tìm một nơi để luyện thể, mà phải mất vài chục triệu tiên tinh. Nếu như thêm một ít vật liệu luyện thể, cùng với tiên đan cao cấp gì đó, không có mấy ai có thể chơi được ah. Mười triệu tiên tinh đối với một Đại Chí Tiên mà nói, thậm chí là tích lũy vô số năm mới được. Những Đại năng kia thật biết phát tài thật đấy, không ngờ lại lập nên một cái Truyền Tống Trận trong khe nứt của hư không, vậy một năm sẽ kiếm được bao nhiêu tiên tinh? Quý Thư có thể đến đây luyện thể, xem ra cũng không phải loại người đơn giản. Bình thường tiêu tốn nhiều như vậy, sau khi đi vào chắc chắn sẽ không một sớm một chiều mà đi ra đâu, Quý Thư nói không chừng là vì mình mà đi ra sớm, nghĩ đến đây Diệp Mặc vội vàng chắp tay nói cảm tạ với Quý Thư: - Quý huynh, huynh hao tốn rất nhiều tiên tinh, mới luyện thể được mấy năm đã đi ra rồi, Diệp mỗ có chút áy náy. Quý Thư cười ha ha nói: - Tôi vốn không có ý định ở lại chỗ này lâu. Diệp huynh, tôi và huynh đã rất hiểu nhau, ta đã coi huynh như bạn bè, chút chuyện nhỏ này không cần nhắc lại. Sau này nói không chừng huynh còn có thể giúp được tôi. Quý Thư cảm giác Diệp Mặc không giống kẻ tầm thường, y là thật tâm muốn muốn trở thành bạn với Diệp Mặc. Vốn y đúng là phải ở lại nhiều thêm mấy năm, cũng bởi nguyên nhân vì Diệp Mặc, nên bây giờ mới đi ra sớm. Hơn nữa, mấy chục triệu tiên tinh đối với y mà nói, quả thực là không cần để ý. Diệp Mặc gật đầu cười nói: - Cũng được, tôi đối với luyện khí còn có mấy phần chắc chắn, nếu như Quý huynh cần luyện khí, thì có thể tìm ôi Diệp Mặc nghĩ đến việc mình đã có thể luyện chế tiên khí bát phẩm, nói không chừng thật đúng là có thể giúp được Quý Thư. - Hừ, cuồng vọng. Hai gã tiên nhân đi theo phía sau Diệp Mặc và Quý Thư sau khi nghe thấy Diệp Mặc nói vậy thì một người trong đó lập tức hừ lạnh một tiếng. Một đại sư tiên khí ưu tú phải tích lũy rất nhiều năm tháng mới được, Diệp Mặc thoạt nhìn tuổi tác hình như không hề lớn, nói ra những lời này hiển nhiên bị người ta cho là cuồng vọng. Quý Thư vội vàng kéo Diệp Mặc tiến vào Truyền Tống Trận, nói: - Chúng ta đi thôi, không cần phải chấp nhặt với người khác. Nhưng Quý Thư cũng không nói tới việc luyện khí. Đoán chừng y cũng cho rằng là Diệp Mặc tối đa chỉ có thể luyện chế được tiên khí trung phẩm bình thường mà thôi, đối với y - một Đại La Tiên mà nói, tiên khí trung phẩm bình thường y căn bản là sẽ chẳng coi ra gì. Huống chi, trong nhà y thứ tiên khí nào mà không có? Diệp Mặc mỉm cười, cho dù là Quý Thư không chủ động kéo hắn, hắn cũng sẽ không chấp nhặt với người nọ. Cuồng vọng hay không cuồng vọng thì tự bản thân mình biết, không cần phải đi giải thích với người khác. Hắn sẽ không giúp người nọ luyện khí, người nọ cũng sẽ không tìm hắn nhờ luyện khí, chỉ là một người xa lạ mà thôi. Từ Truyền Tống Trận đi ra, đã đến một nơi tương tự như Hư Điện Tinh Thiên vực, sau đó hai người lại ngồi tiên thuyền về tới Thường Dung Thiên. Đợi khi Diệp Mặc và Quý Thư đến Thường Dung Thiên Vực, đã là chuyện của một tháng sau rồi. - Diệp huynh, bây giờ huynh có dự định gì không? Vừa đến Thường Dung Thiên, Quý Thư liền lôi kéo Diệp Mặc hỏi. Y và Diệp Mặc ở chung trong khoảng thời gian này, cảm giác Diệp Mặc chẳng những hiểu biết vô cùng nhiều thứ, hơn nữa am hiểu đối với việc tu luyện cũng không phải chuyện những người bạn khác của y có thể sánh được. - Tôi định đi dạo quanh Thường Dung Thiên, sau đó thì đi khỏi Thường Dung Thiên. Diệp Mặc cũng không nói hắn muốn đi Nguyên Động Thiên tìm kiếm truyền thừa của Hạo Thiên tiên vương, nhưng cũng không lừa gạt Quý Thư, hắn quả thực là phải rời khỏi Thường Dung Thiên. Quý Thư lại nói rất là tha thiết: - Diệp huynh, nếu huynh không ngại, thì cùng đi với tôi đến Phi Hà tiên thành. Tôi có rất nhiều bạn bè ở Phi Hà tiên thành, đến lúc đó tôi có thể giới thiệu bọn họ quen biết với huynh. Tôi tin chẳng mấy chốc huynh sẽ được mọi người chấp nhận. Hơn nữa phụ thân tôi là Dật Dương tiên vương, thành chủ của Phi Hà tiên thành, hơn nữa cũng là bạn bè rất thân thiết với thiên chủ của Thường Dung Thiên... - Phụ thân huynh là Tiên vương? Còn là thành chủ? Diệp Mặc kinh ngạc lập lại một câu, hắn không thể tưởng tượng được xuất thân của Quý Thư này cũng không đơn giản.    
Chương 1717 Nữ Tiên Quen Thuộc   Quý Thư mỉm cười nói: - Đúng vậy, nhưng tôi cũng không dựa dẫm vào cha, tôi có ngày hôm nay đều là tự mình phấn đấu, cũng không liên quan nhiều đến cha tôi. Đương nhiên, người khác có thể sẽ nể mặt cha tôi, nên giúp tôi chút ít. Với lời nói này của Quý Thư, Diệp Mặc cũng không tin lắm, Quý Thư có thể một mình đến Viêm hà vô tận trong khe nứt hư không luyện thể, chứng tỏ gã khác với những thiếu gia thành chủ khác. Ít nhất trên con đường tu luyện, cũng không sợ hãi. - Cũng được, vậy đến Phi Hà Tiên thành xem một chút. Diệp Mặc đồng ý với Quý Thư, hắn chưa từng nhìn thấy Tiên thành của Thượng thiên vực, đến Phi Hà Tiên thành xem chút cũng được. … Diệp Mặc cũng đã từng nhìn thấy Tiên thành của hạ thiên vực, thấy Tiên thành của trung thiên vực. Lần đầu tiên khi hắn nhìn thấy Bỉ Dực Tiên thành, tâm trạng cũng vô cùng sục sôi rồi, sau đó Tiên thành nhìn thấy càng lúc càng nhiều, coi như cũng đã từng va chạm. Cho dù là đến Nặc Y Tiên thành ở trung thiên vực, cái khí phái đó Diệp Mặc cũng không nghĩ nhiều. Nhưng hôm nay sau khi đến Phi Hà Tiên thành, Diệp Mặc lại lần nữa cảm thấy mình có chút quê mùa. Đừng nói là trong Tiên thành, cho dù là Tiên linh khí bên ngoài Tiên thành cũng vô cùng nồng đậm. Đối với một người quen với Tiên linh khí của hạ thiên vực và trung thiên vực như hắn, đột nhiên đến một nơi có Tiên linh khí nồng đậm như này, quả thực cũng có chút không quen lắm. Cổng thành cực lớn của Tiên thành thậm chí cũng lớn hơn mấy trăm trượng, còn tường thành lại càng không thể dùng thần thức đụng chạm đến được, chỉ biết bên đó có tường thành, nhưng không biết cụ thể tường thành cao bao nhiều, cũng không biết tường thành đó dùng nguyên liệu gì để xây dựng. Diệp Mặc biết rõ cái này nhất định là vì trận pháp cao cấp tạo nên, thích hợp nhất để phòng thủ Tiên thành như này. Sau khi cùng Quý Thư tiến vào trong Tiên thành, cái hấp dẫn Diệp Mặc ngược lại lại không phải là Tiên linh khí nồng đậm nữa, mà là đường phố và những cửa hiệu xung quanh của Tiên thành. Rất nhiều biển hiệu cửa hàng đều được làm từ Tiên ngọc cao cấp, đến cửa lớn cũng được khảm nạm các loại Tiên tài cao cấp. Đường phố nơi này so với đường phố của Tiên thành trong trung thiên vực thậm chí còn rộng hơn mười lần, Diệp Mặc còn phát hiện ra quần áo trên người Tiên nhân ra vào cửa hàng đều là Tiên khí đẳng cấp không tồi, chẳng những đẹp, hơn nữa còn là pháp bảo phòng ngự. - Thượng thiên vực chẳng lẽ lại giàu có như này? Diệp Mặc kinh ngạc tự thốt lên một câu. Trong này chẳng những Tiên linh khí nồng đậm, hơn nữa những Tiên nhân qua qua lại lại hình như cũng là những người vô cùng giàu có. - Ha ha, anh đừng xem nơi mà những Tiên nhân ra vào đều là Tiên lầu cao cấp, trên người họ cũng là lăng ba bảo sam, ha ha, thực ra những thứ đó đều là vẻ bên ngoài. Trong Tiên thành thượng thiên vực nếu như anh ăn mặc quá tệ, người khác sẽ coi thường anh. Rất nhiều người thậm chí chút gia sản đều mặc hết trên người rồi, anh đừng ngưỡng mộ họ làm gì. Quý Thư vỗ vỗ vai Diệp Mặc nói. Diệp Mặc cười trừ lắc đầu, nghe những lời của Quý Thư hắn cũng hiểu ra. Khó trách từ cổng Tiên thành tiến vào, xung quanh đều hết sức xa hoa, hóa ra chủ đề của Tiên thành trên thượng thiên vực chính là ganh đua so sánh, cái này hình như quá tục tằng rồi. Thực ra Diệp Mặc quả thực cũng không biết rõ tình hình của Tiên thành trên thượng thiên vực, sự ganh đua trong Tiên thành quả thực là một mặt, quan trọng hơn chính là nếu như anh khiến cho người ta xem anh là người nghèo khó, bất luận là đến Tiên lầu mua đồ, hay là đi tìm nguyên liệu, thì người ta cũng không coi anh ra gì. Đối với những Tiên nhân thực sự giàu có mà nói, lăng la bảo sam mặc bên ngoài chỉ là ngụy trang, nội giáp bên trong của họ mới là Tiên bảo thực sự. - Quý Thư… Một giọng nói khàn khàn vang lên, đúng lúc Diệp Mặc và Quý Thư đồng thời ngẩng đầu lên. Người gọi Quý Thư là một Tiên nhân mặt chữ điền, giống như Quý Thư, cũng là tu vi Đại La Tiên hậu kỳ. - Ha ha, đúng lúc định đi tìm các anh, không ngờ tôi vừa mới quay về, đã gặp được các anh rồi. Quý Thư cười ha hả, cũng đã lôi Diệp Mặc đến. Diệp Mặc sớm đã nhìn thấy người đối diện không phải là một người, ít nhất cũng có năm người, ba nam hai nữ. Khi Quý Thư chào hỏi mấy người, Diệp Mặc có chút sững sờ đang chằm chằm nhìn vào một nữ tiên vô cùng xinh đẹp. Hắn nhìn thấy nữ tiên xinh đẹp này không ngờ lại có chút quen quen, cái cảm giác đó hắn không nói thành lời được, nhưng chính là cảm giác quen thuộc. Nữ tiên khiến Diệp Mặc nhìn có chút quen quen thoạt nhìn cũng không nhiệt tình, trên mặt cũng không có nhiều biểu lộ, thậm chí hai đầu lông mày còn có chút tâm tư. Trên người mặc một bộ váy tiên màu xanh nhạt, sau lưng cắm một cây sáo, dung mạo không chút thua kém gì Huân Nhiên tiên tử mà ngày trước Diệp Mặc gặp. Diệp Mặc hơi nghi ngờ một chút, theo lý mà nói người mà hắn nhìn quen quen chắc phải là người hắn biết mới đúng, nhưng nữ tiên này không ngờ hắn lại giống như chưa từng gặp qua. - Anh Diệp, Diệp Mặc… Quý Thư thấy Diệp Mặc chằm chằm nhìn nữ tiên đứng đối diện không chớp mắt, lập tức có chút ngại ngùng. Gã vội kéo Diệp Mặc, trong lòng có chút buồn cười, anh Diệp này kiến thức thì nhiều, đoán chừng chưa tiếp xúc với Tiên tử xinh đẹp như này bao giờ, đến lúc đó giới thiệu cho hắn là được rồi. - Hừ… Tên Đại La Tiên con mắt nhỏ dài đứng đối diện sớm thấy Diệp Mặc vô lễ, lập tức hừ lạnh một tiếng, tỏ ý mình bất mãn. Diệp Mặc bỗng nhiên tỉnh lại, hắn hình như biểu hiện có chút thái quá, vội vàng thu lại ánh mắt ôm quyền nói: - Vì là lần đầu tiên nhìn thấy Tiên tử xinh đẹp như này, tôi có chút thất lễ rồi. - Anh Quý, người bạn mới của anh đây đúng là có ý tứ đấy. Được, có một số người cho dù là thất lễ cũng không dám nói ra đâu, người bạn này của anh Tề Bắc Thương tôi xin kết giao Người nói chuyện là một Đại La Tiên khác, vô cùng anh tuấn, trong tay cầm một cây quạt xếp màu vàng kim, lại càng có khí tức nho tiên hơn những người khác. - Ha ha, để tôi giới thiệu một chút. Quý Thư vội vàng cười ha hả, ngắt Diệp Mặc đang xấu hổ nói: - Diệp Mặc, vị này là Tề Bắc Thương, là thiếu thành chủ của Bình Lương Tiên thành, phong lưu phóng khoáng, được xưng là sát thủ Tiên tử, chỉ cần là Tiên tử bị anh ta nhắm trúng thì chắc chắn sẽ rơi vào bẫy của anh ta. Người mà Quý Thư giới thiệu chính là Đại La Tiên anh tuấn vừa nãy nói Diệp Mặc dám làm dám chịu, Diệp Mặc vội vàng ôm quyền chào hỏi. - Đây là Tư Thạch Vũ, là đệ tử nòng cốt của Long Nguyệt Tiên sơn, Long Nguyệt Tiên sơn cũng là một trong những Tiên môn cao cấp của Thường Dung Thiên chúng tôi, là Đế tông. Diệp Mặc sau này phải giao tiếp tốt hơn chút với anh Tư. Tư Thạch Vũ chính là Đại La Tiên vừa nãy hừ lạnh Diệp Mặc, Tư Thạch Vũ không đợi Quý Thư giới thiệu xong, lại lạnh nhạt nói: - Tư mỗ tôi không thích kết giao cùng người háo sắc cho lắm, ý tốt của anh Quý tôi xin nhận. Quý Thư cũng không thèm để ý, cũng không giải thích với Diệp Mặc, mà lại chỉ vào nữ tiên mặc váy xanh nhạt nói: - Anh Diệp, đây là đệ tử thân truyền của tông chủ Âm Kiếm tông Tiên tôn tông môn Cửu Nhứ Nhạn. Âm Kiếm tông cũng là một trong những đại tông môn của Thường Dung Thiên chúng tôi. Cô Cửu Nhứ Nhạn kia cũng khách khí, khi giới thiệu đến cô, còn chủ động đứng ra chào hỏi Diệp Mặc một tiếng. Đợi sau khi Diệp Mặc và Cửu Nhứ Nhạn chào hỏi xong, Quý Thư lại chỉ vào Đại La Tiên mặt điền chào hỏi lúc trước nói: - Đây là anh Ân Hồn… Không đợi Quý Thư nói xong, thì Ân Hồn mặt chữ điễn lại lần nữa với âm thanh khàn khàn cười ha hả một tiếng nói: - Tôi là một Tán tu, cũng không có xuất thân xa hoa như mấy vị còn lại. - Tôi cũng là một Tán tu. Diệp Mặc lại cảm thấy trong mấy người này, tu vi của Ân Hồn hình như cao nhất. Những người này cũng coi như là người nổi bật rồi, chẳng những đều là Đại La Tiên không nói, hơn nữa ngoài Ân Hồn kia ra, thì lai lịch của những người còn lại cũng không tầm thường. - Vị này là Kế Khôn, cũng là đệ tử nòng cốt của Long Nguyệt Tiên sơn, sư phụ chính là… Quý Thư vẫn còn đang giới thiệu nữ tiên váy xanh nhạt kia, Diệp Mặc lập tức lại ngây dại, Kế Khôn, chẳng trách hắn lại cảm thấy quen như vậy. Nếu như Quý Thư không nói ra tên cô ấy, Diệp Mặc đoán chừng mình căn bản cũng không nhớ ra, nhưng Quý Thư vừa nói đến cái tên này, Diệp Mặc lập tức nhớ ra nữ tiên xinh đẹp này là ai rồi. Chính là nữ nhân vật chính trong Lạc Hồn Khư, cha của cô ấy hình như tên Kế Hòa, là bạn của Phong Thuần từng làm thảnh chủ Minh Nguyệt Thành trong Lạc Hồn Khư. Vị hôn phu của Kế Khôn tên Phong Hi, cũng là con trai của Phong Thuần. Kết quả Phong Hi và Kế Khôn còn cả Kế Hòa đều bị Phong Thuần ám toán, còn Phong Thuần và thê tử kết tóc của lão Diệu Huệ Trân lại càng là một mớ hỗn độn. Phong Thuần muốn linh căn của Kế Khôn, dùng giá linh trận nuôi dưỡng hồn trận lừa chính con trai của mình, mục đích chính là muốn linh căn của Kế Khôn. Con trai lão một tấm chân tình với Kế Khôn, sau khi Kế Khôn bị hôn mê, thà rằng mình biến thành một người bình thường mất đi tuổi thọ, cũng chủ động dùng thần hồn của mình nuôi dưỡng nguyên thần của Kế Khôn trong giá linh trận, thực là chính là vì bị lừa, lại giá tiếp linh căn. Cuối cùng bị Kế Hòa cắt ngang, Kế Hòa dẫn con gái của mình đi, còn Phong Hi thì lại mất đi hồn phách. (Xuất hiện trong 
Chương 1212-1220) Chính là vì trên người Kế Khôn còn có chút khí tức thần hồn của Phong Hi, Diệp Mặc lúc này mới cảm thấy có chút quen thuộc, trong tay hắn vẫn còn một miếng Lệ ngân xá lợi của Phong Hi sau khi chết rồi hóa thành. Trong xá lợi còn có hai hàng Lệ ngân màu đỏ sậm, là hai hàng nước mắt của Phong Hi trước khi chết, cũng là tình yêu của anh ta với Kế Khôn. Diệp Mặc không ngờ Kế Khôn không bị chết, ngược lại lại phi thăng lên Tiên giới rồi, hơn nữa mới có mấy nghìn năm, Kế Khôn cũng đã là Đại La Tiên hậu kỳ rồi, tư chất này thật quá nghịch thiên. Khó trách lúc trước Phong Thuần muốn linh căn của Kế Khôn, linh căn này vừa nhìn cũng biết không chỉ tốt một chút ít. Nếu như gặp được Kế Khôn rồi, thì miếng Lệ ngân xá lợi trong tay hắn cũng nên về với chủ rồi. Cái này vốn dĩ chính là bằng chứng tình yêu mà Phong Hi để lại cho Kế Khôn, để chính tay Kế Khôn giữ lại mới là thích hợp nhất. Phong Hi là một nhân vật bi thảm, nhưng tình yêu của anh ta đối với Kế Khôn và những gì mà anh ta gặp phải, đến Diệp Mặc cũng cảm thấy chua xót trong lòng. - Anh Diệp… Quý Thư bất đắc dĩ lại kéo tay Diệp Mặc một chút, gã cho rằng Diệp Mặc tuyệt đối không phải là một Tiên nhân tầm thường, nhưng biểu hiện hôm nay của hắn quả thực mất mặt quá. - Ha ha. Diệp Mặc là người bạn mà tôi gặp khi luyện thể, kiến thức về luyện thể và tu luyện tuyệt đối không tầm thường… Quý Thư vừa kéo Diệp Mặc, vừa cười cười có chút ngại ngùng với những người còn lại giải thích vài câu. Tên Tư Thạch Vũ mắt ti hí hừ lạnh một tiếng nói: - Anh Quý, người bạn này của anh cấp bậc cao quá, Tư Thạch Vũ tôi không với nổi, Kế sư muội, chúng ta đi thôi. Nói xong liền quay người rời đi, không ngờ không nói thêm câu gì nữa. Kế Khôn liếc nhìn Diệp Mặc một cái, cũng không tỏ chút thái độ gì liền đi theo Tư Thạch Vũ. Diệp Mặc thấy vậy liền lớn tiếng gọi: - Kế Khôn sư tỷ, tôi tìm cô có chút chuyện. Diệp Mặc cũng không nói ra chuyện Phong Hi, hắn không biết Kế Khôn nghĩ như thế nào về Phong Hi. Nếu như người ta không có chút cảm giác gì với Phong Hi, bây giờ hắn tùy tiện nói ra quả thực là một kết cục không mấy gì tốt đẹp.    
Chương 1718 Chân Thánh Đế   Thấy Diệp Mặc theo đuổi Tiên tử thất bại, Quý Thư cười ha ha nói: - Đi thôi, chúng ta đến Phi Hà Tiên lầu phía trước ngồi. Ân Hồn, Tề Bắc Thương, Cửu Nhứ Nhạn ai ai cũng cho rằng không tệ, cộng thêm hai người Diệp Mặc và Quý Thư nữa, năm người đi thẳng đến Phi Hà Tiên lầu. Quý Thư sợ Diệp Mặc có chút thất vọng, sau khi vào phòng, chủ động chuyển đề tài nói: - Anh Diệp, Phi Hà Tiên lầu là một quán rượu lớn nhất trong Phi Hà Tiên thành, trong này có Tiên nhưỡng Túy Quỳnh Tuyền tốt nhất, hơn nữa trong này còn có Tiên linh quả cao cấp. Cho dù anh muốn ăn thịt Tiên thú tốt nhất, thì trong này cũng có. Diệp Mặc cũng vỗ vỗ vai Quý Thư nói: - Anh Quý không cần lo lắng cho tôi, tôi tìm Kế Khôn sư tỷ chỉ là có chút chuyện mà thôi, không phải như anh nghĩ. - Anh biết Kế Khôn? Quý Thư mỉm cười nhìn Diệp Mặc nói. Diệp Mặc lập tức im lặng, hắn dễ dàng nói mình quen biết Kế Khôn như vậy sao? Cái này còn liên lụy đến nhiều chuyện lắm. - Đừng nghĩ những thứ kia nữa, đến lúc đó tôi giới thiệt cho anh quen mấy Tiên tử xinh đẹp. Quý Thư cười ha hả nói, Diệp Mặc không quen biết Kế Khôn, còn nói tìm Kế Khôn có chuyện, chẳng phải giấu đầu hở đuôi sao? - Anh Diệp, Quý Thư nói rất đúng, muốn quen Tiên tử xinh đẹp cũng không đơn giản, Nhứ Nhạn tiên tử của chúng tôi cũng không thua kém gì Kế Khôn. Có lẽ một số ngọc nữ Tiên môn thường đi cùng tôi đến Thường Dung Thiên, đảm bảo sẽ có thu hoạch lớn hơn. Tề Bắc Thương đồng thời cũng cười lớn. Cửu Nhứ Nhạn hừ lạnh một tiếng nói: - Tề Bắc Thương, anh vô duyên vô cớ lôi tôi vào làm gì? Tôi có chỗ nào đắc tội với anh sao. - Nhứ Nhạn Tiên tử thứ tội thứ tội. Tề Bắc Thương vội vàng cười chắp tay nói. Diệp Mặc thấy quan hệ của bọn họ cũng không tệ, lúc này cũng cười cười, đồng thời trong lòng cũng có chút cảm kích, mấy người bạn của Quý Thư này rất tốt, ý tứ nói chuyện như vậy, cũng là muốn mình quên đi chuyện vừa nãy mà thôi. Sau khi mấy người nói chuyện được vài câu, một số Tiên quả và Túy Quỳnh Tuyền cũng được mang lên. Túy Quỳnh Tuyền quả thực không tệ, hương rượu ngấm sâu, hơn nữa Tiên linh khí nồng đậm căn bản không cần hành công, tửu lực cũng có thể chủ động khiến Tiên linh khí chuyển hóa thành Tiên nguyên. - Túy Quỳnh Tuyền này thực ra còn có một tên nữa là Tối Cùng Tuyền, nếu anh thích loại rượu này rồi, bao nhiêu tiên tinh đều có thể ném vào đó, cuối cùng sẽ khiến cho anh cạn vốn. Ân Hồn cười ha hả nói. Diệp Mặc sớm đã quên chuyện Kế Khôn, nếu như sau này gặp Kế Khôn, hắn có thể nói sau, không gặp được cô, thì cũng không cần phải nói nữa. Nếu như Kế Khôn thực sự có quan hệ tốt với sư huynh Tư Thạch Vũ của cô, lệ ngân xá lợi của Phong Hi đưa cho cô căn bản cũng chỉ là châm chọc. Năm người uống rượu đồng thời bàn luận về công pháp, dần dần trở nên sôi nổi. Khi ba người còn lại biết Diệp Mặc còn là Tiên nhân luyện thể Tiên niết thể, lại càng nhiệt tình hơn với Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không giải thích trên thực tế mình cũng đã là Tiên linh thể rồi, tu vi đối với Diệp Mặc mà nói là để tự bảo vệ mình, chứ không phải là thứ để khoe khoang. Đang bàn luận về công pháp và tu luyện, ba người khác quả nhiên phát hiện Diệp Mặc đặc biệt am hiểu về tu luyện, có lúc một câu nói thậm chí có thể tháo gỡ nghi ngờ của bọn họ nghĩ nửa ngày không ra. Cửu Nhứ Nhạn sau khi hỏi Diệp Mặc vài câu, lại nâng chén rượu lên nói với Diệp Mặc: - Diệp sư huynh, tu vi của anh kém hơn tôi một chút, nhưng sự am hiểu của anh đối với công pháp tu luyện rất tường tận sâu sắc, có lúc còn sáng tỏ hơn những gì sư phụ tôi nói, Nhứ Nhan mời anh một chén. Nói xong một hơi uống cạn, Diệp Mặc vội nâng chén lên uống theo. Cửu Nhứ Nhạn thấy Diệp Mặc uống hết rượu rồi, lúc này mới nói: - Diệp sư huynh, Kế Khôn sư tỷ rất xinh đẹp. Có rất nhiều người theo đuổi cô ấy, tôi khuyên anh đừng theo đuổi cô ấy nữa, ngoài Tư Thạch Vũ sư huynh ra, tôi nghe nói Tiểu Tiên Vương Lư Mang cũng có cảm tình với cô ấy. Quý Thư cũng phụ họa thêm một câu. Diệp Mặc hiểu ra ý của hai người, tranh giành một người con gái với đệ tử thân truyền của Càn Dịch Tiên đế, chẳng may đắc tội với đệ tử Tiểu Tiên Vương Lư Mang của Càn Dịch tiên đế, cho dù cha của Quý Thư cũng không giúp nổi. - Lư Mang là thiên tài đỉnh cấp của Thường Dung Thiên chúng tôi, nửa năm sau Nguyên Động Thiên có một đại hội giao lưu luận đạo Đại Tiên cao cấp, hội giao lưu này hình như toàn bộ thiên tài Đại Tiên của thượng thiên vực đều sẽ đến, Tiểu tiên vương Lư Mang chắc chắn cũng sẽ đến, chúng ta có thể đến mở mang tầm mắt. Quý Thư còn sợ Diệp Mặc không phục Lư Mang, chủ động yêu cầu Diệp Mặc cùng đến chứng kiến một chút phong thái của Lư Mang, đoán chừng Diệp Mặc sau khi gặp tiểu tiên vương Lư Mang rồi, sẽ xóa đi suy nghĩ không phục trong đầu. - Đúng, hội giao lưu luận đạo lần này đều là những Thiên tài cao cấp dưới Vị Tiên đến, phần lớn cũng đã có nửa bước bước lên Vị Tiên rồi. chúng ra đến nghe ngóng chút, tuyệt đối sẽ có lợi. Cửu Nhứ Nhạn cũng nhìn Diệp Mặc gật gật đầu. Diệp Mặc nghi ngờ hỏi: - Tên Lư Mang kia cũng là Tiên vương rồi, sao còn đến tham gia hội giao lưu luận đạo Đại Tiên như này? Tề Bắc Thương cười ha hả nói: - Lư Mang đó là tiểu tiên vương, không phải Tiên vương. Vì gã mặc dù là tu vi Đại La Tiên viên mãn, cho nên có hơn một cụm xưng danh Tiểu tiên vương. - Tiểu tiên vương Lư Mang và Kế Khôn đều là thiên tài cao cấp của Thường Dung Thiên, đều là tu vi Đại tiên, bọn họ có thiếp mời mới có thể tham gia được, nhưng lại có thể lắng nghe những trao đổi bên ngoài của những thiên tài bên ngoài hội giao lưu luận đạo. Đồng thời còn có thể tham gia các loại hội đấu giá, lấy được những thứ tốt mà mình cần. Thực ra tôi sau khi thăng cấp lên Tiên niết thể hậu kỳ liền ra ngoài, cũng có phần vì hội giao lưu luận đạo này. Quý Thư lại lần nữa giải thích. - Được, cám ơn mấy vị, tôi cũng muốn đến đó xem xem. Diệp Mặc không chút do dự gật đầu đồng ý. Cho dù Nguyên Động Thiên không có hội giao lưu luận đạo này, hắn cũng định đến đó một chuyến, bây giờ có hội giao lưu luận đạo này, hắn lại càng muốn đi. - Anh Diệp, hai người chúng ra cũng coi như cùng chí hướng. Đến đó cam đoan sẽ rất tuyệt, tuyệt đối sẽ bội thu. Tề Bắc Thương lại cười ha ha nói. Diệp Mặc thầm im lặng, hắn đương nhiên hiểu ý tứ của Tề Bắc Thương, nhưng hắn từ lúc nào đã cùng chí hướng với tên này rồi? Thấy Diệp Mặc có chút ngượng ngùng, Ân Hồn vừa cười vừa nói: - Cho dù không cùng chí hướng với anh đi cũng không có gì là bất lợi cả, nghe nói còn có một hội đấu giá sẽ xuất hiện thần khí thiên ngoại phi toa. Thiên ngoại phi toa có thể qua được thiên vực, thậm chí là giới vực, nhưng Thiên ngoại phi toa đó hình như là một phế phẩm rồi. - Có thể vượt qua Thiên vực thậm chí là giới vực? Diệp Mặc chấn động hỏi. Hắn biết những thứ bình thường vượt qua Thiên vực và Giới vực đều là Tiên thuyền cao cấp, khuyết điểm của Tiên thuyền chính là thể tích quá lớn, hơn nữa trong hư không thiên vực tốn nhiều thời gian. Lợi ích lại là, Tiên thuyền cũng có thể định vị được, hơn nữa còn vô cùng kiên cố, những khe nứt hư không nhỏ đối với Tiên thuyền mà nói căn bản cũng không có chút ảnh hưởng gì. Nhưng ngồi trên Tiên thuyền thì lại có nguy hiểm, một khi gặp phải không gian thác vị lớn, Tiên thuyền cũng bị hủy diệt. Chỉ có điều Tiên thuyền đều có tuyến đường đặc biệt, gặp tình huống không gian thác vị cũng là rất hiếm. Nếu như là thần khí có thể vượt Thiên vực được thì lại khác, nó thuộc hàng pháp bảo rồi, thần khí là Tiên khí cực phẩm, đồng thời được chia làm thần khí cực phẩm thượng trung hạ, mặc dù Tiên giới rộng lớn, nhưng người có thể luyện chế ra thần khí cũng rất ít, người có thể luyện chế ra thần khí được gọi là Thánh sư. Vì Tiên nhân có thể luyện chế ra thần khí cực ít, cho nên Thánh sư cũng không có đẳng cấp phân chia, cho dù anh chỉ có thể luyện chế ra thần khí hạ phẩm, anh cũng là Thánh sư. Hơn nữa, cho dù là một Thánh sư luyện khí, nếu như không có nguyên liệu, thì anh cũng không thể luyện chế ra thần khí được. Thần khí cũng không phải là pháp bảo cao cấp nhất trong Tiên giới, pháp bảo cao cấp nhất Tiên giới không phải là có thể luyện chế ra, mà là do trời đất tạo ra. Trên thần khí chính là pháp bảo Tiên thiên, trên pháp bảo Tiên thiên còn có bảo vật hỗn độn, đó đều là những thứ gặp được mà không thể cầu được. - Thiên ngoại phi toa kia tôi cũng nghe nói qua, mặc dù nói là phế phẩm, nhưng tổn hại cũng chỉ có mấy cấm chế thông thường, đối với việc phi hành trong hư không thì cũng không ảnh hưởng chút nào. Tôi nghe nói đó là một Thánh sư luyện chế căn cứ theo đặc tính của Hư Không Phi Tuyết, tốc độ thậm chí còn nhanh hơn Hư Không Phi Tuyết. Có thể chính xác tránh được những nguy hiểm như hư không phong bạo và hư không vẫn thạch… Quý Thư lại tán đồng nói. Diệp Mặc chợt nhớ ra U linh thuyền mà mình gặp, Thiên ngoại phi toa có phải là cũng có thể bị hút vào trong không? - Mấy vị Tiên hữu, tôi muốn hỏi một chút, các anh nghe nói đến U linh thuyền chưa? Diệp Mặc nghĩ đến, lập tức liền hỏi ra. Trong phòng lập tức liền yên tĩnh, thậm chí tĩnh đến kinh người. Thấy không khí có chút ôn ổn, Diệp Mặc ho khan một tiếng nói: - Mọi người làm sao vậy? Quý Thư thở dài nói: - Những người thường đi trên hư không thiên vực, không ai là không biết đến U linh thuyền. Nếu nói Tiên giới hoặc Tiên giới hư không còn có một thứ nào đáng sợ nhất, đó chính là U Linh thuyền, gặp phải U Linh thuyền thì chết là cái chắc, nếu là U Linh thuyền đẳng cấp cực cao, cho dù là Tiên đế cũng không thể nào thoát khỏi… - U Linh thuyền còn có đẳng cấp nữa? Chẳng lẽ lại có rất nhiều U Linh thuyền? Diệp Mặc hoảng sợ hỏi, nói như vậy U Linh thuyền không phải chỉ có một con. - Nghe khẩu khí của anh, anh không phải là gặp phải U Linh thuyền rồi đấy chứ? Tề Bắc Thương hỏi một hồi rồi mới đằng hắng tiếng nói: - Là câu hỏi của tôi có vấn đề, Quý Thư, anh giải thích với Diệp Mặc đi. Gã cho rằng, nếu như Diệp Mặc gặp U Linh thuyền rồi, thì không thể nào vẫn ngồi trong đây được. Quý Thư gật đầu, thận trọng nói với Diệp Mặc: - Anh biết Chân thánh đế chứ? Diệp Mặc im lặng lắc đầu, hắn quả thực không biết. Chẳng lẽ U Linh thuyền kia có mối liên quan gì đó với Chân Thánh đế? Nếu như có liên quan đến Chân Thánh đế, thì hắn tuyệt đối không thể nào thoát khỏi U Linh thuyền được. Quý Thư nhớ ra Diệp Mặc đến từ Trung thiên vực, cũng bình thường trở lại, lại tự giải thích: - Chân thánh đế là người có tu vi cao nhất trong các Thánh đế của Cửu đại chính đạo, cũng là người thần thông nhất. Diệp Mặc hơi nghi ngờ một chút, hắn từ Hạo Thiên đại đế biết được tin Chứng Đạo thánh đế nhiều nhất cũng sẽ không vượt qua bốn người, năm người, sao lại xuất hiện chín người được? Cách nói của Quý Thư cũng không khác lắm so với những gì Bành Đảm Đương nói, Chứng Đạo Thánh đế có chín người. Không đợi Diệp Mặc hỏi thăm, Quý Thư lại nói: - Chân Thánh đế đó chẳng những vô cùng thần thông, hơn nữa pháp bảo cũng là người có nhiều nhất. Nghe nói ông tu luyện chẳng những có trận bàn thời gian, còn lấy được một cây Khổ trúc trong Thập đại linh căn, thậm chí đến Thế giới sơn cũng bị ông lấy được… Diệp Mặc nghe thấy vậy, sau lưng toát mồ hôi lạnh, sao những thứ Quý Thư nói đều là những thứ hắn có?    
Chương 1719 Diệp Mặc Cảm Giác Nguy Cơ   'Khổ Trúc' ta có nghe nói qua, đó là một trong mười đại linh căn. Nghe nói nếu tu luyện ở bên cạnh 'Khổ Trúc' thì có thể tránh được tâm ma, hơn nữa tăng mạnh được khả năng lĩnh ngộ của mình. Cửu Nhứ Nhạn nói. - Đúng thế. Quý Thư gật đầu rồi nói tiếp: - Cũng vì những đồ vật mà Chân Thánh Đế có được đều là thứ tuyệt đối khó cầu, cho nên y mới bị người khác ghen ghét. Hơn nữa nghe nói tính cách của Chân Thánh Đế cực kỳ khó tính, không bao giờ chịu nói đạo lý với người khác, chỉ cần ai phạm phải y thì đều bị y trực tiếp giết chết. - Có một lần, chín vị Thánh Đế tụ hội, thì Chân Thánh Đế đã nhìn trúng một vị nữ Thánh Đế khác, trực tiếp chỉ vào vị nữ Thánh Đế kia mà nói “Cô về sau là người của ta”! Như vậy đã quá đủ để thấy được sự cường thế của Chân Thánh Đế rồi. Vì cái tính cường thế đến khó chịu này mà đã mang lại tai họa cho Chân Thánh Đế. Có một lần y đã bị tám vị Thánh Đế còn lại liên hợp vây công. Tề Bắc Thương khinh thường nói: - Rốt cuộc đó cũng chỉ là một cái cớ để vây công mà thôi, ai biết có vị Thánh Đế nào thực sự chán ghét tính cách khó chịu kia hay không, hay là vì cái khác? Tôi nghe nói Chân Thánh Đế mặc dù bị vây công, nhưng vì y có được 'Khổ Trúc', mà 'Khổ Trúc' kia thì lại không muốn nhận y làm chủ, cho nên các Thánh Đế khác mới đề nghị Chân Thánh Đế lấy 'Khổ Trúc' ra để xem ai có thể được 'Khổ Trúc' nhận làm chủ nhân. Lúc này Chân Thánh Đế không đồng ý, cho nên kết quả chính là đánh nhau. Ân Hồn vội vàng nhỏ giọng nói: - Bắc Thương, đừng nghị luận về các vị Thánh Đế khác. Tề Bắc Thương tuy rằng không cho là đúng, nhưng cũng nhẹ gật đầu, không tiếp tục nói về các Thánh Đế khác nữa. - Tuy Chân Thánh Đế bị vây công, nhưng đó vẫn là một trận chiến nhật nguyệt vô quang, thiên địa biến sắc, sao bay đầy trời (Tinh đấu hoành di). Nghe nói Tiên Giới thời đại viễn cổ chỉ có một Thiên Vực, nhưng cũng vì trận đại chiến này mà Tiên Giới bị phân chia thành 'Ba mươi ba Thiên Vực'. Theo năm tháng trôi qua, hư không phân cách, lượng linh khí của 'Ba mươi ba Thiên Vực' càng lúc càng trở nên khác biệt, cuối cùng trở thành Thượng Trung Hạ ba đại Thiên Vực. Lời nói của Quý Thư khiến Diệp Mặc rung động không thôi. Hắn không ngờ rằng 'Ba mươi ba Thiên Vực' xuất hiện là vì bị chín Thánh Đế đánh nhau mà thành. Như vậy thì phải chết đi bao nhiêu người đây? - Vậy Tiên Giới lúc ấy chẳng phải là… Diệp Mặc khiếp sợ thốt lên. Quý Thư ừ một tiếng: - Đúng thế, lúc ấy sinh linh của 'Ba mươi ba Thiên Vực' có thể nói là không còn được một phần mười, hơn nữa quy tắc của Tiên Giới cũng bị tàn phá, khiến cho việc các tiên nhân sau này lĩnh ngộ pháp tắc cũng trở nên khó khăn. Cho nên sau trận đại chiến đó, các Thánh Đế cũng không xuất thế nữa. Mà nghe nói chín Thánh Đế sau đại chiến cũng chỉ còn lại bốn năm người mà thôi. Khó trách vì sao Hạo Thiên Đại Đế nói rằng chỉ còn khoảng bốn đến năm vị Thánh Đế nữa mà thôi. Nghĩ đến những đồ vật trên người mình, thì trong lòng Diệp Mặc liền có chút bất an mà lên tiếng hỏi: - Anh Quý, còn vị Chân Thánh Đế kia thì thế nào? - Chân Thánh Đế dưới sự vây công của tám vị Thánh Đế, kỳ thật cũng không thực sự bị giết. Y có một tia Nguyên Thần trốn vào trong hư không. Vì để tránh những vị Thánh Đế còn lại diệt trừ hoàn toàn, thì tia Nguyên Thần kia liền hóa thành vô số các linh tu, những linh tu này không ngừng lớn mạnh, ở trong hư không cắn nuốt thần hồn. Rất nhiều Thiên Vực Tiên thuyền ở trong hư không gặp phải loại linh tu hóa thân từ Nguyên Thần của Chân Thánh Đế này, kết quả đều chỉ có thể là bị cắn nuốt sạch. Mà những linh tu kia sau khi cắn nuốt vô số Nguyên Thần của tiên nhân, thì cũng sẽ từ từ lớn mạnh. Nói tới đây thì Quý Thư liền quay sang nhìn Diệp Mặc rồi hỏi: - Hiện tại cậu đã hiểu cái gì gọi là 'U linh thuyền' rồi chứ? 'U linh thuyền' chính là một tia Nguyên Thần của Chân Thánh Đế kia phân thành các linh tu, nhìn không thấy, sờ không được. Bất luận là cái gì gặp phải 'U linh thuyền' này thì đều cách cái chết không xa nữa rồi. Linh tu trong 'U linh thuyền' có đẳng cấp càng cao, thì khả năng tiên nhân gặp phải phải chết càng lớn. Đương nhiên đây cũng chỉ là một cái truyền thuyết, còn việc 'U linh thuyền' có phải là do một tia Nguyên Thần của Chân Thánh Đế phân chia thành linh tu tạo thành hay không thì tôi lại không dám khẳng định. - Như vậy chẳng phải là giống với ‘Cửu đầu phệ hư trùng’ hay sao? Diệp Mặc kinh ngạc đáp. ‘Cửu đầu phệ hư trùng’ chính là từ những cái thần hồn phân tán ra mà dần lớn mạnh, sau đó lại dung hợp lại cùng nhau trở thành một thể hoàn mỹ. - Thoạt nhìn thì không khác nhau lắm, nhưng thực tế lại có khác biệt rất lớn. Phân hồn của 'Cửu đầu phệ hư trùng' cần phải có người khống chế, mà phân hồn từ Nguyên Thần của Chân Thánh Đế khi phát triển tới tình trạng nhất định, thì sẽ có thể chủ động tìm kiếm phân hồn còn lại để dung hợp, sau đó lại lớn mạnh lên. Quý Thư giải thích. Diệp Mặc kinh hãi. Hắn không ngờ cái 'U linh thuyền' mà bản thân gặp phải lại chính là một đám phân hồn linh tu của Chân Thánh Đế. Chuyện này quả thật là quá đáng sợ. Nếu quả thật đúng như Quý Thư nói, vậy thì việc hắn có thể chạy thoát khỏi 'U linh thuyền' quả là việc quá may mắn. Bất luận là có phải hay không, thì trong lòng Diệp Mặc vẫn tự nhủ rằng bản thân vẫn còn may mắn là đã dùng cấm chế để ẩn nấp đi lá của 'Khổ Trúc'. Nhưng dù là như vậy, thì hắn vẫn không dám chắc rằng 'Khổ Trúc' của mình vẫn còn chưa bị bại lộ. - Vì sao những vị Thánh Đế còn lại mặc kệ đám 'U linh thuyền' kia? Diệp Mặc tiếp tục hỏi. Quý Thư lần này lại lắc đầu: - Tôi cũng chỉ nghe nói, đó là sau lần đại chiến kia thì những vị Thánh Đế kia đều cực kỳ hiếm khi xuất thế, thậm chí là không còn thấy tung tích nữa. Có lẽ là họ cũng bị trọng thương nghiêm trọng. Còn chuyện 'U linh thuyền' thì càng không có ai dám đi quản cả. Nơi linh tu tu luyện tốt nhất chính là trong hư không. Mà 'U linh thuyền' trong hư không của Thượng Thiên Vực thì ngay cả Tiên Đế của Thiên Vực cũng không người nào nguyện ý đi nhiều chuyện cả, cũng có thể nói là không dám chõ mõm vào. - Thế những pháp bảo cao cấp của Chân Thánh Đế kia đâu rồi? Đây mới là chuyện mà Diệp Mặc quan tâm. Lần này thì Tề Bắc Thương lại ngắt lời Quý Thư nói: - Tôi cũng nghe nói qua một ít, đó là tất cả các pháp bảo cao cấp của Chân Thánh Đế đều lưu lạc rải rác khắp 'Ba mươi ba Thiên Vực', thậm chí ngay cả trong hư không cũng có. Còn có một ít pháp bảo cấp thấp khác lưu lạc tới Tu Chân Giới cũng nên… Diệp Mặc nghe tới đó thì trong lòng liền cả kinh. Hắn lập tức đã hiểu được cái linh hồn linh tu trong Vẫn Chân Điện dưới Đại lục Lạc Nguyệt chính là một cái phân hồn linh tu của Chân Thánh Đế. Diệp Mặc càng nghĩ càng thấy đúng. Ở tầng bẩy của Vẫn Chân Điện có một linh tu, hay bây giờ có thể nói đó là một tia phân hồn của Chân Thánh Đế. Nếu quả thật như thế, thì việc cứ ba mươi năm Vẫn Chân Điện lại mở ra một lần chính là một âm mưu rồi. Cứ mỗi ba mươi năm sẽ có vô số tinh anh tiến vào Vẫn Chân Điện, sau đó sẽ trở thành hồn phách cống phẩm cho linh tu kia. Chỉ có tu sĩ có tư chất là linh hồn cực kỳ mạnh mẽ mới có thể tiến vào tầng bẩy, mà đã tới tầng bẩy rồi thì vừa vặn sẽ trở thành thức ăn thôi. Đồng thời Diệp Mặc cũng nghĩ tới việc mình đã lấy được 'Khổ Trúc' cùng Thế giới thạch ở Vẫn Chân Cấm Địa. Nếu chuyện này là thật, thì những đồ vật này đều là của Chân Thánh Đế. Hiện tại hắn đã chiếm được rồi, vậy thì chờ khi Chân Thánh Đế khôi phục lại, người thứ nhất mà y muốn tiêu diệt sẽ chính là hắn, hơn nữa y cũng chỉ cần một hơi thở là có thể tiêu diệt được hắn rồi. Hiện tại hắn chỉ có thể mong đợi nói ra rằng tất cả những điều này đều chỉ là truyền thuyết, thực tế không hề tồn tại. Nhưng trong lòng Diệp Mặc rất rõ ràng, mặc dù Quý Thư nói không phải toàn bộ chuyện này đều là thật, nhưng chí ít phải có hơn một nửa là thật. Nếu như không phải như thế, thì cũng sẽ không có Vẫn Chân Điện. Sớm biết như vậy, thì sau khi hắn trở thành tu sĩ Hóa Chân thì đã ở lại Tu Chân Giới một thời gian ngắn, dứt khoát lên lại tầng bẩy Vẫn Chân Điện một lần nữa để tìm cách sử lý cái linh tu kia. Trong thấy sắc mặt của Diệp Mặc có chút khó coi, thì Quý Thư liền chủ động nói: - Hôm nay chúng ta dừng lại ở đây thôi. Anh Diệp, anh sẽ đi tới động phủ của tôi chứ, hay là… Diệp Mặc vội nói: - Tôi tự mình đi vào tiên thành thuê một cái động phủ là được rồi. - Không thành vấn đề, những chuyện này cứ để cho tôi. Quý Thư lập tức nói. … Đây là ngày thứ ba sau khi Diệp Mặc cùng đám người Quý Thư tụ hội với nhau. Lúc này Diệp Mặc đang trầm tư trong động phủ của mình. Động phủ là do Quý Thư giúp đỡ để thuê được, tiên linh khí vô cùng nồng đậm, hơn nữa hoàn cảnh cũng cực kỳ tốt. Tuy động phủ này khiến Diệp Mặc rất hài lòng, mấy người bạn mà Diệp Mặc kết giao tại Phi Hà Tiên thành cảm thấy cũng không tệ, nhưng tâm sự của Diệp Mặc vẫn nặng nề như cũ. Lục Chính Quần thì hắn thực không để vào mắt, ngay cả Hách Dịch Tiên Vương thì hắn cũng không quá chú ý. Bời vì bản thân muốn vượt qua những người này thì chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Nhưng mà vị Chân Thánh Đế kia thì khác. Nếu quả thật Chân Thánh Đế hoàn toàn khôi phục lại thì Diệp Mặc hắn còn có nơi nào để náu thân được nữa? Mấy thứ đồ của Chân Thánh Đế đều đã rơi vào trong tay của hắn, vậy thì tên Chân Thánh Đế kia còn có thể buông tha cho hắn được sao? Huống chi lúc trước mấy vị Thánh Đế kia còn đánh nhau với Chân Thánh Đế chỉ vì 'Khổ Trúc', mà bây giờ thì 'Khổ Trúc' lại là một trong những bảo vật quan trọng nhất của hắn rồi. Diệp Mặc không có tâm tư tiếp tục lưu lại nơi này nữa. Lúc này hắn có ý định đi tới Nguyên Động Thiên trước, sau đó thu lấy truyền thừa của Hạo Thiên Đại Đế rồi nói sau. Sau khi đưa ra quyết định, thì Diệp Mặc liền đi tìm Quý Thư để chào từ biệt. Nhưng hắn lại không tìm được Quý Thư. Sau khi tụ hội ba ngày trước kết thúc, thì Quý Thư đi cùng với Ân Hồn, Tề Bắc Thương và Cửu Nhứ Nhạn, dường như là họ có chuyện gì đó quan trọng cần làm. Diệp Mặc không tìm được Quý Thư, cho nên đành để lại tin tức ở động phủ của mình nói rằng mình đã đi trước tới Nguyên Động Thiên. … Khi Diệp Mặc còn cùng mấy người Quý Thư ở chung với nhau, thì tất cả mọi người cũng không xem hắn là người ngoài, cho nên hắn không có cảm giác gì. Nhưng bây giờ hắn đi một mình trên đường phố rộng rãi, thì hắn liền trở thành một kẻ nổi bật lộ rõ sự nghèo nàn xơ xác Người khác đều là la y bảo sam, dù kém nhất cũng có hộ giáp xa hoa. Mà trên người của hắn chỉ có chiếc áo khoác bình thường, cho dù là nội giáp cũng là loại cực kỳ thông thường. Gần đây Diệp Mặc độ kiếp và luyện thể nhiều lần, cho nên đừng nói là nội giáp, ngay cả pháp bảo phòng ngự cũng đều bị hắn tiêu hao hết rồi. Pháp bảo trên người của hắn bây giờ đều là sau này dùng 'Hư không bí ngân' luyện chế ra khi còn ở trong Vết nứt hư không. Mà 'Hư không bí ngân' thì lại chỉ thích hợp để luyện chế Tiên khí phòng ngự, cùng với Tiên khí công kích, chứ không hề thích hợp để luyện chế hộ giáp cùng với nội giáp. Ngay cả quần áo của hắn cũng kém xa so với người khác. Nhưng Diệp Mặc cũng không thật sự để ý, vì hắn đang nghĩ xem làm thể nào để đi tới Nguyên Động Thiên. Muốn sử dụng Truyền tống trận ở Trung Thiên Vực cũng cần tới mấy triệu Tiên tinh, mà hiện giờ hắn muốn đi Nguyên Động Thiên chắc chắn cũng cần Tiên tinh. Nhưng Tiên tinh của hắn đều đã sử dụng ở Truyền tống trận rời khỏi Vết nứt hư không rồi, muốn lấy ra thêm mấy triệu Tiên tinh nữa thì thật sự là không thể. Diệp Mặc quyết định trước tiên đi tìm một cái thương lâu nào đó bán đi ít đồ đã rồi nói sau. Bỗng nhiên có một hồi âm thanh duyên dáng của Tiên nhạc khí truyền đến, khiến cho Diệp Mặc lập tức bị hấp dẫn. Hắn nhanh chóng nhìn thấy mười hai vị tiên tử mặc những bộ đồ cực mỏng đạp trên những áng mây nhẹ nhàng lướt đi. Những vị tiên tử này vừa tấu nhạc, vừa chậm rãi điều khiển các đám mây. Những áng mây kia di động vô cùng hàm súc, giống như đang nhẩy múa vậy, lại có thể làm cho người nhìn cảm thấy khoan khoái và dễ chịu, lại được những âm thành của tiên nhạc khí kia cộng hưởng, càng khiến cho người ta cảm giác được như ảo cảnh vậy. Mà ở trung tâm những áng mây kia, còn có một áng mây hình hoa sen cực lớn. Bên trên áng mây ‘Liên hoa thái vân’ này không có ai cả, dường như là còn chờ người nào đó đi lên. Những tiên nhân trên đường phố trông thấy những tiên tử này, thì liền nhao nhao tránh ra mở đường. Diệp Mặc cũng liền đi theo những tiên nhân này đứng dẹp sang một bên, nhường lại con đường rộng rãi cho những vị tiên tử kia. Đang lúc Diệp Mặc không biết những người này muốn làm gì, thì những vị tiên tử kia đều ngừng việc tấu nhạc lại, sau đó bắt đầu vung ra những nắm hoa tươi. - Thái vân tiên nhạc, lại còn thêm cả Tiên nữ tán hoa để nghênh đón. Không biết lần này Phiêu Miễu Tiên Trì nghênh đón ai đây? Thật là phô trương quá… - Cái này thì đã thấm vào đâu, ngươi có biết rằng những tiên tử này chính là ‘Phiêu miễu thập nhị âm’ không? Nghe những người xung quanh nhỏ giọng bàn tán, thì lại khiến cho Diệp Mặc cảm thấy kinh ngạc. Phiêu Miễu Tiên Trì chính là một tông môn tám sao của Nam An Châu. Khinh Tuyết khi vừa tới Nam An Châu chính là gia nhập vào Phiêu Miễu Tiên Trì này. Không ngờ rằng ở trên Tiên Giới Phiêu Miễu Tiên Trì lại có địa vị lớn như vậy! Thậm chí là tông môn trên Thượng Thiên Vực nữa!    
Chương 1720 Kế Khôn Bi Thương   Một nữ tiên mặc váy mầu lam nhạt cùng một tên Đại La Tiên có đôi mắt dài và nhỏ cùng nhau đi xuống từ một tiên tức lâu cực kỳ sang trọng. Diệp Mặc lập tức đã nhận ra hai người này, đó chính là Tư Thạch Vũ cùng Kế Khôn đến từ Lộng Nguyệt Đế Tông. Lần trước hắn mở lời gọi Kế Khôn, thì cô ta không thèm để ý tới hắn. Hắn còn tưởng rằng cô ta đã rời khỏi Phi Hà Tiên thành rồi, không ngờ là vẫn còn ở đây. - 'Phiêu Miễu thập nhị âm' phụng mệnh thánh nữ tới trước để đón tiếp Hi Nguyệt Tiên tử. Mười hai vị nữ tiên đứng ở trên những Thái vân nói một câu, giọng điệu êm tai giống như là âm thanh của suối chảy róc rách, hơn nữa đồng thời phát âm một cách chỉnh tề, nửa phần lệch lạc cũng không hề có. Nhìn mười hai vị nữ tiên kia mỗi người đều cầm một loại tiên nhạc khí khác nhau, thì Diệp Mặc lập tức hiểu. Hóa ra 'Phiêu Miễu thập nhị âm' là như thế này. Cô nàng Kế Khôn này xuất thân từ Đế Tông, lại lịch quả là không nhỏ. Nhưng dù là như vậy thì quy cách này cũng quá long trọng rồi. Kế Khôn có danh tự là Hi Nguyệt Tiên tử sao? Chẳng lẽ là còn chưa hề quên Phong Hi nên mới lấy cái danh tự này? Chỉ là vị sư huynh Tư Thạch Vũ kia của cô thật sự giống như là thuốc mỡ bôi theo người vậy, khiến cho Diệp Mặc không có cách nào tìm Kế Khôn để nói chuyện cả. Hiện tại Kế Khôn được 'Phiêu Miễu thập nhị âm' của Phiêu Miễu Tiên Trì nghênh đón, thì Diệp Mặc càng không thể có cơ hội mà tiến lên nói chuyện. Diệp Mặc lắc đầu. Sau này chờ khi tu vi của mình cao hơn, thì sẽ đi tới Lộng Nguyệt Đế Tông xem xem. Nếu như Kế Khôn này đã đính hôn cùng người khác thì thôi, còn nếu như không, thì hắn sẽ đem 'Lệ ngân xá lợi' vật quy nguyên chủ. Diệp Mặc không tiếp tục xem náo nhiệt nữa mà xoay người muốn rời đi. - Diệp Mặc, ngươi tới đây. Một thanh âm thanh thúy liền vang lên bên tai Diệp Mặc. Diệp Mặc liền kinh dị quay đầu lại phát hiện ra Kế Khôn đang nhìn chằm chằm vào hắn. Vậy là giọng nói vừa rồi chính là do Kế Khôn nói ra. Giọng điệu cao ngạo băng lãnh, giống như là chắc chắn rằng mình nghe được thanh âm này nhất định sẽ lập tức hưng phấn điên cuồng đi tới vậy. Cô nàng này thật cũng tự tin đến mức tự kiêu rồi! Bời vì đây là do Kế Khôn truyền âm, cho nên người khác căn bản là không chú ý. Diệp Mặc nghĩ một chút, lại càng không hề để ý. Ai biết cô gái này có ý đồ gì, vạn nhất khi mình đi tới cô ta lại nói mình mạo phạm tới cô ta, thậm chí vô duyên vô cớ va chạm với 'Phiêu Miễu thập nhị âm' đang nghênh đón cô ta, thì một Đại Chí Tiên như hắn chắc chắn sẽ khó sống. Diệp Mặc đã từng trải nhiều rồi, cho nên chẳng những không đi qua, mà còn lập tức thi triển độn thuật, đảo mắt đã rời khỏi con đường này rồi. Ngay cả thương lâu Diệp Mặc cũng không muốn đi nữa mà lập tức tăng tốc muốn rời khỏi Phi Hà Tiên thành. Hắn hiện tại không muốn trở mặt với bất cứ kẻ nào cả, càng không muốn đắc tội với bất kỳ thế lực nào. Tuy rằng hắn rất tôn trọng Phong Hi, nhưng muốn hắn đem cái mạng nhỏ của mình ra mạo hiểm đắc tội với Lộng Nguyệt Đế Tông và Phiêu Miễu Tiên Trì, thì hắn tuyệt đối sẽ không làm. Hiện tại phiền phức của hắn đã nhiều vô kể rồi, còn ở Thượng Thiên Vực này hắn lại chưa đắc tội qua thế lực nào, rất thích hợp để hắn tĩnh tu. Cho nên hắn không thể vì một Kế Khôn lại đi đắc tội với người khác được. Không nói tới Tư Thạch Vũ sau lưng Kế Khôn, mà ngay cả cái tên được gọi là Tiểu Tiên Vương thì Diệp Mặc đoán rằng mình cũng ăn không tiêu được. Vốn cho rằng Diệp Mặc giống như những kẻ khác, đều bị sắc đẹp của mình hấp dẫn, nhưng hiện tại Diệp Mặc lại quay đầu chạy thì lại khiến cho Kế Khôn có chút hoài nghi. Vừa rồi cô truyền âm cho Diệp Mặc, đúng là có ý muốn giáo huấn đối phương. Một khi Diệp Mặc dám tới, thì lập tức sẽ có người trừng trị hắn. Cô rất ghét loại người lần đầu tiên gặp mặt đã nhìn chằm chằm vào mình như Diệp Mặc. Thậm chí trước khi cô rời đi hắn còn dám gọi cô lại nữa chứ. Nếu không phải lần trước nể mặt những người khác, thì đã phải cho hắn đẹp mặt rồi. Nhưng lần này sau khi cô truyền âm cho Diệp Mặc, thì đối phương chẳng những không mắc mưu, mà ngược lại còn nhanh chóng quay đầu chạy đi. Đây là do hắn đã hiểu được ý đồ của cô, hay là cô đã thật sự hiểu lầm hắn rồi? Chẳng lẽ hắn thật sự quen biết mình sao? Kế Khôn không tin rằng Diệp Mặc biết được cô. Cô phi thăng lên Tiên Giới tính tới này đã gần mười ngàn năm rồi. Còn tuổi tác của Diệp Mặc thoạt nhìn cũng không lớn lắm, cho nên không thể nào là người quen từ Tu Chân Giới được. Sau này trên Tiên Giới, thì ngoại trừ các đồng môn ra, cô cũng cực ít kết giao với người khác, cho nên càng không có khả năng là người quen biết trên Tiên Giới. Sau khi Diệp Mặc rời đi, thì Kế Khôn bỗng nhiên cảm giác được mình mất đi thứ gì đó. Ba ngày trước cô cũng có loại cảm giác này, nhưng cũng không quá mạnh mẽ, nhưng hiện tại nó càng lúc càng mãnh liệt và rõ ràng hơn. Một hồi lâu sau, loại cảm giác này rốt cuộc cũng biến mất không còn gì nữa. Kế Khôn thở ra, sau đó liền thi lễ với mười hai vị tiên tử trước mặt rồi nói: - Hi Nguyệt cám ơn sự đón tiếp của mười hai vị tỷ tỷ, tôi còn có chút chuyện riêng, xin mười hai vị tỷ tỷ về trước. Sau khi Hi Nguyệt làm xong việc, thì nhất định sẽ tới Phiêu Miễu Tiên Trì bái phỏng Ninh Nga tỷ tỷ. - Kế sư muội, em muốn đi đâu? Tư Thạch Vũ liền vội vàng hỏi. Thân hình Kế Khôn vừa động, đã lập tức biến mất tại chỗ. Bất quá thanh âm của cô vẫn lưu lại: - Tư sư huynh, tôi có chút việc riêng tư cần giải quyết, sau khi sự tình hoàn tất sẽ trực tiếp đi tới Phiêu Miễu Tiên Trì. Tư sư huynh có thể tự mình về môn phái trước là tốt nhất. Sắc mặt của Tư Thạch Vũ vô cùng âm trầm. Diệp Mặc đứng ở một góc trên đường đi, đến cũng nhanh mà rời đi cũng nhanh, cho nên y đương nhiên là nhìn thấy được. Y thật không ngờ chỉ là một tên Đại Chí Tiên vậy mà lại có thể khiến cho sư muội của mình cất công đuổi theo, lý nào lại như vậy chứ. Nếu như y ở bên ngoài mà có thể đơn phương gặp được Diệp Mặc, vậy thì không chừng là y sẽ giết hắn ngay lập tức. Vốn y còn muốn đi cùng sư muội Kế Khôn của mình tới Phiêu Miễu Tiên Trì, vì Phiêu Miễu Tiên Trì nhất định sẽ thuận miệng mà mời mình đi. Nhưng không ngờ là kết quả lại thế này. Giờ thì y có muốn lấy cớ để đi Phiêu Miễu Tiên Trì cũng không được nữa rồi. Khi 'Phiêu Miễu thập nhị âm' còn đang mờ mịt khó hiểu, thì lại nghe được một thanh âm truyền đến: - Đã như vậy các người cứ trở về Tiên Trì trước đi. Đến lúc đó ta sẽ trở về cùng Hi Nguyệt Tiên tử. - Vâng… 'Phiêu Miễu thập nhị âm' giống như trút được gánh nặng, lập tức cưỡi trên những Thái vân mà nhanh chóng rời khỏi Phi Hà Tiên thành. … Sau khi Diệp Mặc đi ra khỏi Phi Hà Tiên thành, thì cuối cũng cũng nhẹ nhàng thở ra một hơi. Không đổi được Tiên tinh cũng không có vấn đề gì, dù sao thì Truyền tống trận đi Nguyên Động Thiên cũng không đặt ở Phi Hà Tiên thành. Chờ sau khi hắn đi tới Bình Lương Tiên thành thì tính sau. Nghĩ tới Bình Lương Tiên thành, thì Diệp Mặc liền nhớ tới thiếu thành chủ của Bình Lương Tiên thành là Tề Bắc Thương. Tề Bắc Thương thoạt nhìn có chút phong lưu, nhưng tính tình của y rất thẳng thắn, cũng coi như là một người bạn tốt. Ngay khi Diệp Mặc muốn lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ra, thì không gian liền truyền đến sự dao động. Trong lòng Diệp Mặc cả kinh, đang muốn 'Thuấn di' đi thì lại nghe được thanh âm của Kế Khôn truyền đến: - Cậu tìm tôi có phải thật sự là có chuyện hay không? Diệp Mặc không trả lời Kế Khôn, thần trí của hắn liền mở rộng ra ngoài để xem xem ngoài Kế Khôn ra còn có ai không. Sau đó mới thở phào nhẹ nhõm một cái rồi nói: - Đúng thế, tôi tìm cô đúng là có chuyện. - Vậy cậu nói đi. Giọng điệu của Kế Khôn đã có chút nhu hòa. Cô cảm nhận được sau khi tới gần Diệp Mặc, thì cái cảm giác kia lại có trở lại. Diệp Mặc nhíu mày. Nơi này cách Phi Hà Tiên thành quá gần, nếu như bị người khác nhìn thấy hắn ở cùng một chỗ với Kế Khôn, thì đối với hắn cũng không có bất kỳ chỗ tốt nào. Diệp Mặc không sợ ai, nhưng lúc này hắn căn bản là không có thời gian mà đi trốn. Hắn cần phải đem tất cả thời gian của mình để đẩy nhanh quá trình tu luyện. Hắn phải không ngừng mà tăng tu vi của mình lên. Tại Tiên Giới, không có mấy người đứng nói đạo lý với một Đại Chí Tiên nho nhỏ như hắn cả. Dù biết là hắn và Kế Khôn không có gì, nhưng chắc là vẫn sẽ có không ít người không do dự gì mà giết hắn cả. Tiên Giới có nơi giữ gìn chính nghĩa, nhưng cho dù là giữ gìn chính nghĩa, thì cũng không có ai sẽ vì một Đại Chí Tiên nho nhỏ như hắn mà đòi công đạo cả. - Ở đây không thể nói. Nếu cô muốn biết, thì hãy theo tôi. Diệp Mặc lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' sau đó lập tức bay đi. Kế Khôn nhíu mày, nhưng cũng không nói thêm gì. Cũng lập tức lấy ra một chiếc pháp bảo phi hành bay theo Diệp Mặc. Pháp bảo phi hành của cô cũng là một cái pháp bảo phi hành Tiên khí thượng phẩm, đẳng cấp dường như còn cao hơn 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc một ít. Sau khi Diệp Mặc cùng Kế Khôn rời đi được nửa nén hương, thì lại có một bóng người xuất hiện ở chỗ hai người vừa đứng lúc trước. Rõ ràng là Tư Thạch Vũ. Y muốn xác định xem Kế Khôn có phải là đi theo dõi Diệp Mặc hay không? Nhưng sau khi y tìm tới nơi này, thì lại phát hiện ra một dấu hiệu thần thức. Dấu hiệu thần thức này là do Kế Khôn lưu lại, ngữ khí đã có chút khó chịu, thậm chí còn cảnh cáo Tư Thạch Vũ không được tiếp tục theo dõi nữa. Lúc này Tư Thạch Vũ hừ lạnh một tiếng, oán hận rời đi. Sau hai canh giờ, cuối cùng Diệp Mặc đã ngừng lại, hơn nữa nơi Diệp Mặc ngừng lại còn là một sơn cốc cực kỳ vắng vẻ. Ở đây gần như là không có tiên linh khí, nhất định là sẽ không có tiên nhân nào cố ý đi tới đây. Cho dù là như vậy, thì Diệp Mặc vẫn đánh ra mấy đạo cấm chế, nhanh chóng che đậy đi khí tức của hai người. Kế Khôn thấy thủ đoạn bố trí cấm chế thuần thục của Diệp Mặc, thì trong mắt lộ ra sự kinh ngạc. Loại bản lĩnh bố trí cấm chế như thế này, thì cho dù là một số tiên trận tông môn cao cấp cũng không có được. Cô cũng chỉ đứng một bên nhìn Diệp Mặc làm việc, cũng không hề nói gì. Cô cũng không sợ Diệp Mặc đột nhiên động thủ, vì Diệp Mặc chỉ có tu vi Đại Chí Tiên sơ kỳ, còn cô thì đã là Đại La Tiên hậu kỳ rồi. Sau khi Diệp Mặc bố trí xong cấm chế, thì liền nhìn Kế Khôn rồi nói: - Trước khi tôi nói chuyện cần nói, thì tôi muốn hỏi cô một chuyện khác. Cô chỉ cần nói cho tôi biết là đúng hay là không là được rồi. - Được. Kế Hồn trả lời rất đơn giản. - Sư huynh Tư Thạch Vũ của cô dường như rất yêu mến cô, hơn nữa tôi nghe nói Tiểu Tiên Vương Lư Mang đối với cô là vừa gặp đã yêu, hơn nữa còn cùng cô đính hôn rồi. Chuyện này có phải thật hay không? Bản thân cô nghĩ thế nào? Diệp Mặc hỏi điều này không phải là không có nguyên nhân. Bản thân hắn rất đồng tình với Phong Hi, cho nên nếu Kế Khôn thật sự đã quên Phong Hi rồi, thì cái 'Lệ ngân xá lợi' mà Phong Hi hóa thân thành này có giao cho Kế Khôn cũng không có ý nghĩa. Còn không bằng để sau này bản thân có cơ hội sẽ trả nó về Tu Chân Giới, vùi lại dưới đáy Minh Nguyệt Thành. Kế Khôn cũng không chất vấn vì sao Diệp Mặc lại hỏi vấn đề này, mà chỉ lạnh nhạt nói: - Đúng, cậu nói không sai. Thế nhưng tôi đã có người yêu rồi, tôi sẽ không đính hôn cùng bất kỳ ai. Tôi không đồng ý, thì bất kỳ người nào cũng không thể ép buộc tôi. Kể cả là đệ tử của Thiên chủ cũng không được. - Người trong lòng cô có phải là Phong Hi? Cô không hề quên anh ta đúng không? Diệp Mặc bỗng nhiên có chút hiểu được, vì sao Phong Hi lại yêu Kế Khôn như vậy. - Cậu biết Phong Hi, cậu biết anh ấy, anh ấy ở đâu… Kế Khôn bỗng nhiên trở nên kích động, thậm trí giọng điệu cũng không ngừng run rẩy. Nếu như không phải Diệp Mặc là một nam tử, thì cô đã xông lên nắm lấy tay Diệp Mặc rồi. Nhìn biểu tình kích động vô cùng của Kế Khôn, thậm chí cả Tiên nguyên khí tức cũng đều hoàn toàn bạo lộ ra ngoài, thì trong lòng Diệp Mặc thầm nghĩ rằng cô gái này xác thực đáng để cho Phong Hi yêu thích. Theo biểu hiện của cô, thì Diệp Mặc hiểu được rằng cho tới bây giờ cô cũng chưa bao giờ quên Phong Hi cả. - Cái Giá Linh Trận lúc trước của Phong Hi là do y bị cha của y lừa, kỳ thật là y muốn bố trí Dưỡng Hồn trận để dùng thần hồn của mình nuôi dưỡng thần hồn của cô… Diệp Mặc bắt đầu chậm rãi giải thích chuyện của Phong Hi. - Những điều này tôi đều biết, tôi đều biết… Kế Khôn không ngừng thì thào. Khi Diệp Mặc nói tới quá trình Phong Hi dùng thần hồn của y nuôi dưỡng thần hồn của cô, rồi lại bị cha của cô là Kế Hòa đả thương, sau lại bị Diệu Huệ Trân dùng làm ‘Hồn quán’, rồi đến cuối cùng cho dù đã mất đi hồn phách, thì Phong Hi vẫn còn lưu lạc trong Lạc Hồn Khư không ngừng nói “Khôn của ta đâu”, thì Kế Khôn đã lệ rơi đầy mặt rồi. - Khi tôi cứu Phong Hi, thì thần hồn của anh ta gần như đã bị diệt rồi. Duy nhất chỉ còn một tia tàn niệm để hóa mình thành 'Lệ ngân xá lợi'. Hiện tại tôi vẫn mang theo cái 'Lệ ngân xá lợi' này bên mình, giờ xin được giao nó lại cho cô. Diệp Mặc lấy 'Lệ ngân xá lợi' ra đưa vào trong tay của Kế Khôn. Kế Khôn run rẩy tiếp nhận 'Lệ ngân xá lợi', một hơi thở quen thuộc lập tức vọt tới tâm hồn cô. Trên 'Lệ ngân xá lợi' hiện rõ lên hai vệt huyết lệ mầu đỏ khiến cho Kế Khôn rốt cuộc cũng không có cách nào ngăn chặn được nội tâm đau thương của mình nữa, quỳ rạp xuống đất kêu lên một tiếng tê tâm liệt phế: - Phong Hi… Hai dòng huyết lệ trào ra trong khóe mắt Kế Khôn, nhỏ xuống 'Lệ ngân xá lợi' trong tay cô.    
